คดีเก่าล่าสุดของเรา
เกิดขึ้นเมื่อคืนวันที่ 11 พฤษภาคม ปี 1973
เวลาประมาณ 0:48 น.
ในแถบบริกเลน ลอนดอนตะวันออก
ชายคนหนึ่งเดินกลับจากผับ
ไปที่บ้านแฟนสาว แองเจลา ฮิวส์
แล้วเขาก็ได้ยินเสียงคนสองคน
ดังมาจากหน้าต่างห้องเธอบนชั้นสาม
เฮ้ย หยุดนะ แก
หยุดนะ
พอตำรวจมาถึง แองเจลา ฮิวส์ก็เสียชีวิตแล้ว
ตำรวจเข้าค้นที่อะพาร์ตเมนต์เธอ
แต่ไม่มีอะไรถูกขโมยไป
ผมว่าคดีนี้กลิ่นตุๆ นะ
กลิ่นตุๆ ตรงไหน รอน
แรงจูงใจอยู่ไหนล่ะ ปล้นเหรอ
นี่เป็นคู่รักหนุ่มสาวถังแตก ไม่น่าใช่
ก็จริงอยู่
ผมเข้าใจถูกไหมว่าคนเดียว
ที่ได้เห็นชายสวมหน้ากากจริงๆ คือแฟนผู้ตาย
- ตามรายงานตำรวจนะ ใช่
- แฟนผู้ตายเป็นใคร
รู้ชื่อไหม
ปีเตอร์ เมอร์เซอร์ อายุ 25 ปี ช่างยนต์
ถูกปลดจากกองทัพเพราะเจ็บเข่า
ถูกยิงในสนามรบ
เป็นไปได้สูงว่าความเจ็บฝังใจที่ไม่ได้รักษา
- ทำให้เกิดพฤติกรรมแปลกๆ
- อืม
เมอร์เซอร์ไล่ตามชายสวมหน้ากากไป แต่ก็ไม่ทัน
หลังจากนั้นไม่นาน เขาเองก็หายตัวไป
ไม่มีใครพบเห็นอีก
เห็นไหม กลิ่นตุๆ มีพิรุธชัดเจนมาก
คิดว่าพอจะมีโอกาสที่
ผู้หญิงเคราะห์ร้ายคนนี้จะรอดไหม
ไม่รู้สิ เรื่องนี้ตอบยาก
รายงานบอกว่าเธอตาย
เพราะถูกแทง ไม่ใช่ตกตึก
นี่เป็นการฆาตกรรม
เมอร์เซอร์น่าจะปฐมพยาบาลเบื้องต้นเป็น
ทำไมเขาไม่ช่วยเธอ ไอ้กระจอก
เขาให้การกับตำรวจว่าเธอตายคาที่
แต่ฉันรู้ว่ามันต้องใช้เวลากว่าจะเสียเลือดตาย
ผมขอสารภาพว่าผมงงๆ นิดหน่อย
- เหรอ
- แต่นี่เป็นคดีที่ยากมาก
เทียบกันแล้ว คดีฆ่าหั่นศพยัดตู้ไปรษณีย์
เป็นคดีเด็กๆ ไปเลย
ใช่ ที่เราต้องการตอนนี้
คือผู้เชี่ยวชาญด้านการแพทย์
(ชมรมไขคดีฆาตกรรมวันพฤหัสฯ)
ที่นี่สินะ คูเปอร์ส เชสอันโด่งดัง
แม่จะพาชมเอง
ทางนั้นคือตึกผู้ป่วยระยะสุดท้าย
เผื่อเวลาที่แบบ… นั่นน่ะ
เรามีคลาสยิงธนูด้วย
แล้วผู้อยู่อาศัยคนหนึ่ง
ก็เคยได้เหรียญเงินโอลิมปิกปี 1972
เก่งมาก เยี่ยม นั่นแหละ
ลูกต้องยอมรับนะ โจแอนนา ที่นี่สวยมาก
แล้วเราก็มีลามะเป็นสัตว์ช่วยเหลือด้วย
สมัยนี้ใครๆ ก็เลี้ยงลามะ แม่
- อ้อ
- ระวังไว้นะ
ลามะมันเจ้าอารมณ์มาก
มันกัด ถ่มน้ำลายใส่หน้าเราได้
แม่รู้จักมนุษย์ที่ทำแบบนั้นเวลาเครียดจัดๆ
นี่ แม่อยากพาไปดูห้องต่อจิ๊กซอว์
สรุปเธอเสียเลือดตายจากแผลถูกแทง
หรือตกตึกตาย
พระเจ้าช่วย
สวัสดีค่ะ
ห้องนี้ปกติเขาต่อจิ๊กซอว์กันไม่ใช่เหรอคะ
ไม่ใช่วันพฤหัสฯ ค่ะ
โอเค ขอโทษค่ะ
เชิญพวกคุณเลยนะคะ
แม่
คงเป็นชมรมอกาธา คริสตีหรืออะไรสักอย่าง
หนูต้องรีบไปแล้วจริงๆ
รถติดจะตาย คืนนี้หนูมีนัด
พาลูกค้าคนสำคัญไปดูโอเปร่าด้วย
ฟังนะ แม่
- หนูว่าแม่คิดผิดที่มาอยู่ที่นี่
- อะไรนะ
ทำไมแม่ไม่ยอมให้หนูซื้อคอนโดใกล้ๆ หนู
ใกล้ไม่มากน่ะ
โจแอนนา แม่ต้องการสถานที่
ที่แม่มีโอกาสหาเพื่อนใหม่
แม่จะไปอยู่คนเดียวที่แฮกนีย์ได้ยังไง
รอบตัวมีแต่… ไม่รู้สิ
พวกฮิปสเตอร์กับร้านขนมวีแกน
- เขาไม่อยากให้ยายแก่อยู่ที่นั่นหรอก
- ก็ได้ค่ะ เข้าใจแล้ว
หนูแค่อยากให้แม่มีความสุข
ตั้งแต่พ่อเสียไป…
- หนูเป็นห่วงแม่ แค่นั้นแหละ
- แม่สบายดี
- ขับรถดีๆ นะ
- ค่ะ
ฉันหวังจริงๆ ว่าฉันจะคิดถูก เจอร์รี
ฉันไม่ค่อยชินกับการตัดสินใจเรื่องใหญ่ๆ คนเดียว
แฮปปีเบิร์ธเดย์ทูยู
อ้อ อยู่นั่นไง
แฮปปีเบิร์ธเดย์…
- ใช่ ไม่
- ในนี้ต้องมีเลขสองสิ
- คุณเป็นพยาบาลใช่ไหม
- โทษนะคะ อะไรนะ
คือคุณไม่ตกใจกับรูปพวกนั้นเมื่อกี้เลย
ฉันเลยคิดว่าคุณอาจจะ
ผ่านการอบรมด้านการแพทย์มา
คุณอาจจะเป็นหมอก็ได้
แต่หมอผู้หญิงหายากมากสมัยเราสาวๆ
ฉันเลยคิดว่าเป็นพยาบาลแผนกอุบัติเหตุ
เห็นคนเจ็บถึงตายมาเยอะ
ใกล้เคียงไหมคะ
ตรงเผงเลยค่ะ
ขอโทษค่ะ ฉันเอลิซาเบธ
อิบราฮิมครับ
รอนครับ
- ฉันจอยซ์ค่ะ
- จอยซ์
จอยซ์ ช่วยดูนี่ให้หน่อยได้ไหมคะ
พระเจ้าช่วย
เราไว้คุยรายละเอียดกันทีหลังดีไหม
บาดเจ็บขนาดนี้ ผู้หญิงคนนี้มีโอกาสรอดไหม
ส่วนหนึ่งก็ขึ้นอยู่กับน้ำหนักตัวเธอด้วยค่ะ
เลือดเยอะมาก
สี่สิบหกกิโล
ค่ะ ถ้างั้นฉันคิดว่าเธออาจจะรอด ถ้าได้…
ฟังนะ คุณจะวุ่นวายกับเราอีกนานแค่ไหน
เราเล่นซูโดกุยากพิเศษกันอยู่นะ
จอยซ์ ไว้ไปหาเราได้ไหมคะ จะได้คุยกันต่อ
เป็นการส่วนตัว
ได้ค่ะ
แต่เรานี่ใครบ้าง
ขอโทษค่ะ ฉันนี่เสียมารยาทจริง
เราคือชมรมไขคดีฆาตกรรมวันพฤหัสฯ
ขอข่าวดีหน่อย ลอยด์
ผมไม่ได้จ่ายคุณแพงๆ เพื่อจะโดนโกงนะ
อรุณสวัสดิ์ เอียน โอเค นี่คือความคืบหน้าล่าสุด
คุณนายเวนแธมบอกว่าเธอจะเอารถกับบ้าน
กับห้องอะพาร์ตเมนต์ที่มายอร์กา
ให้ตายเถอะ นอกใจครั้งเดียวเอง
เอาคืนแบบนี้มันแรงเกินเบอร์ไปเยอะมาก
เมียผมก็ไม่ใช่แม่พระหรอก จะบอกให้
ผมก็มีหลักฐาน ต่อรองมาซะ
จะตอบโต้แรงเกินไปหรือไม่
คุณก็ต้องเตรียมตัวให้พร้อม เอียน
เจมมาเอาจริงเรื่องฟ้องหย่า
เธอจะฟ้องคุณด้วยทุกอย่างที่รู้
- เอาละ
- เอียน
ทำไมเรื่องนี้ถึงด่วนนัก ทำไมต้องแอบมาเจอกัน
ฉันต้องเพิ่มมูลค่าทรัพย์สินให้ได้มากที่สุด
ตอนนี้ยิ่งจำเป็น
ฉันจะเร่งดำเนินการเคลียร์สุสาน
ไม่ว่าเอกสารจะผ่านหรือไม่
ทำก่อนแล้วแก้ตัว
ดีกว่าเสียเวลาขออนุญาต ถูกไหม
จากนั้นเราจะทุบโบสถ์ ใช้ที่ดินทำคอนโดหรู
ไม่นะ แล้วพวกคนแก่ล่ะ เขาไม่พอใจแน่
ก็ไม่จำเป็นต้องพอใจ ย้ายไปสิ
ฉันจะใช้ตึกเดิมเป็นที่จัดอีเวนต์
แต่เขาไม่ย้ายกันง่ายๆ หรอก
หลายคนก็มีอิทธิพล
มีอำนาจมากๆ ในสมัยของเขานะ
นี่ไม่ใช่สมัยเขา นี่สมัยฉัน
ที่ดินของฉันด้วย
ฉันไม่กังวลกับพวกตาแก่ขี้หงุดหงิดหรอก
ปัญหาจริงๆ มีอย่างเดียวคือโทนี เคอร์แรน
ทำไม
- อยู่นี่เอง คุณเวนแธม
- ขอบคุณ
โทนีเป็นเจ้าของร่วมของคูเปอร์ส เชส
เขาก็ได้เงินเยอะไม่ใช่เหรอ
ใช่ เขาจะได้ ถ้าเขาตกลง
แต่เขาก็ดื้อหัวชนฝาเหมือนเดิม
น้าม็อดของเขาอาศัยอยู่ที่นั่น
เขาไม่อยากให้ใครรบกวนน้า
ถ้าเขาปฏิเสธ ใครจะรับงานนี้
ผมเหรอ
ชอบไหมล่ะ เป็นหัวหน้า ได้เงินเยอะกว่า
ใช่ ได้สิ
ใช่ มันก็ดีต่อผม
แม่ผมก็ป่วยหนักอยู่โปแลนด์
ผมต้องส่งเงินเพิ่มไปเป็นค่ารักษาแม่ แต่…
บ็อกแดน ฉันจองรถขุดดินไว้วันจันทร์เช้า
ที่นายต้องทำก็แค่ไปสุสาน แล้วเริ่มขุด
ฉันจะจ่ายให้อย่างงาม
เยอะเกินพอค่าดูแลแม่ที่โรมาเนียซะอีก
- โปแลนด์
- โปแลนด์ โอเค นั่นแหละ
โทนี เคอร์แรนเป็นคนอันตราย
ที่พัวพันกับเรื่องอันตราย
ถ้าคุณไล่เขาออก
เขาอาจจะฆ่าคุณ
บ็อกแดน
ฉันชำนาญศิลปะการต่อสู้นะ รู้ไหม
แข่งระดับภูมิภาค
ใช่ ฉันเองก็อันตรายไม่เบา
อืม
สรุปเราตกลงกันได้หรือยัง
โอเค ผมรับงาน
- ตกลงตามนี้
- ได้
อรุณสวัสดิ์ครับ น้าม็อด
ของโปรดเลย
วันนี้น้าดูสวยมากเลยนะ
แหม เด็กดี โทน
- อรุณสวัสดิ์ โทนี สหาย เป็นไงบ้าง
- รอน อรุณสวัสดิ์ สหาย
ผมอยากแนะนำจอยซ์ เธอเพิ่งเข้ามา
- ขอต้อนรับสู่คูเปอร์ส เชส จอยซ์
- ขอบคุณค่ะ
อรุณสวัสดิ์ ม็อด
นั่นใครเหรอ
โทนี เคอร์แรน เป็นเจ้าของคูเปอร์ส เชส
ร่วมกับเอียน เวนแธม
เขาซื้อคอนแวนต์โทรมๆ ด้วยเงินสดเมื่อยุค 80
ได้ราคาคุ้มเลยด้วย
ใช่ ก็คงงั้น
เขารีโนเวตช่วงแรกเอง
บอกว่าทำด้วยมือเปล่าด้วยนะ
แล้วเขาก็ดึงเวนแธม
เข้ามาช่วยลงทุนเพิ่มจนรีโนเวตเสร็จ
- เป็นหุ้นส่วนธุรกิจกันเหรอ
- ใช่
- เขาดูจะ…
- หยาบกระด้าง ใช่ แต่ไม่ต้องห่วง
โทนีเป็นพวกเรา นั่นคือสิ่งสำคัญที่สุด
หมายความว่ายังไง เป็นพวกเรา
มีข่าวลือว่าเอียน เวนแธม
อยากจะทุบคูเปอร์ส เชส
อะไรนะ ทำไม
สร้างคอนโดหรู ไล่เราออกไป
แต่ฉันเพิ่งย้ายเข้ามานะ
แบบนั้นโทนีไม่ยอมแน่ ใช่ไหม ถ้าน้าม็อดยังอยู่
โทนี เคอร์แรนก็สำคัญต่อเราในมุมของเขา
เช่นเดียวกับน้าม็อด
- ไปกินเค้กกันดีกว่า
- ไปค่ะ
ชมรมไขคดีฆาตกรรมวันพฤหัสฯ
ขาดผู้เชี่ยวชาญด้านการแพทย์มาสักระยะแล้ว
ดังนั้น จอยซ์ เราอยากเชิญคุณเข้าชมรม
แต่เป็นการชั่วคราว
มันก็ฟังดูน่าสนุกนะ
เค้กนี่ระดับโลกเลย จอยซ์
ผมกินได้บ่อยๆ เลยนะ
อย่าติดใจนัก รอน เดี๋ยวจะดื้อยาสแตติน
แต่ก็เป็นเค้กที่อร่อยล้ำเลยละ
- ผมยอมรับเต็มๆ เลย
- ขอบคุณค่ะ
ฉันทำไว้ให้ลูกสาว แต่ดูเหมือน
เธอจะเข้าวัยหมดประจำเดือน กินไม่ได้
ทุกคนช่วยหยุดสนใจเค้กกันสักครู่นะคะ
- จอยซ์
- คะ
- ภาพที่คุณเห็นเมื่อคราวก่อน
- อืม
ผู้หญิงถูกฆาตกรรม เป็นคดีเก่าที่เรากำลังสืบ
แองเจลา ฮิวส์
"คดีหญิงสาวในชุดขาวที่ตกจากหน้าต่าง"
ค่ะ
รายงานตำรวจบอกว่า
แฟนของแองเจลา ปีเตอร์ เมอร์เซอร์
ถูกตำรวจสอบปากคำ แล้วไม่นานก็ปล่อยตัวไป
ตำรวจเชื่อว่าเขาเป็นคนดี
และเชื่อเรื่องคดีฆาตกรรมที่เขาเล่า
แต่ก็มีตำรวจคนหนึ่ง สารวัตรเพนนี เกรย์
ผู้หญิงคนเดียวในกรมตำรวจตอนนั้น
ที่อยากพาตัวเขามาสอบปากคำซ้ำ แต่ถูกปฏิเสธ
พวกผู้ชายรวมหัวกันคัดค้าน
พอรู้เรื่องอีกที
แฟนหนุ่มก็หายตัวไป ไม่มีใครได้ข่าวอีก
เป็นอันปิดคดี
จนกระทั่งตอนนี้
ขอถามได้ไหมคะว่าคุณได้แฟ้มคดีมายังไง
แฟ้มพวกนี้ต้องเป็นความลับทั้งหมดสิ
ใช่ค่ะ ได้มาจากสมาชิกผู้ก่อตั้งชมรมอีกคน
เป็นเพื่อนสนิทของฉันเอง เพนนี
อ้อ สารวัตรเพนนี เกรย์
ที่อยากจะสอบปากคำปีเตอร์ เมอร์เซอร์เพิ่มเติม
ใช่ค่ะ คนนั้นเลย
น่าตื่นเต้นจัง
อาทิตย์หน้าเธอจะมาเข้าชมรมไหมคะ
ไม่ค่ะ เธอไม่มาเข้าชมรม
ตอนนี้เพนนีอยู่ในตึกผู้ป่วยระยะสุดท้าย
เสียใจด้วยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
เพื่อนรัก ฉันว่าจะมาชี้แจง
ความคืบหน้าคดีเก่าล่าสุดที่เราทำ
อิบราฮิมคะยั้นคะยอให้ตั้งชื่อว่า
"คดีหญิงสาวในชุดขาวที่ตกจากหน้าต่าง"
ถามจริง ติดหูไหมล่ะ
แต่นี่เป็นคดีที่ยากเลยนะ
เธอต้องชอบแน่
ระยะเวลาที่หญิงผู้เคราะห์ร้าย
เสียเลือดจนตาย นั่นคือกุญแจสำคัญ
แต่เราก็เจอโชคดีเล็กๆ
- โชคดีเหรอ
- ใช่ มีคนอยากช่วย
อดีตพยาบาลที่เพิ่งย้ายเข้ามา จอยซ์
เธอก็… นิสัยดี จริงๆ ก็เป็นคนง่ายๆ
แต่เธอรู้เรื่องแผลจากมีดและอื่นๆ ดีเลยแหละ
ทุกคนต่างมีประโยชน์
เพน ฉันอยากให้เธอช่วยเราทำคดีนี้ได้จัง
คดีนี้ดีนะ ไม่อยากเชื่อเลยว่า
เธอไม่ได้แนะนำคดีนี้ก่อนที่เธอจะ…
จอห์น คุณคิดว่าเธอได้ยินเราไหม
บางวันผมก็ภาวนาให้เธอได้ยิน
บางวันผมก็ภาวนาให้เธอไม่ได้ยินจะดีกว่า
ผมก็แค่มาอ่านหนังสือให้เธอฟัง
- อ่านปริศนาคดีฆาตกรรมเยอะๆ เลยนะ
- แน่นอน
เธอเบื่อจนจะเป็นบ้าอยู่แล้ว
ก่อนคุณจะย้ายเข้ามา
ชมรมไขคดีฆาตกรรมวันพฤหัสฯ
ทำให้เธอไม่เป็นบ้า
พวกคุณเป็นทีมที่ดีเลยนะ
สตีเวนเป็นไงบ้าง
คุณก็รู้
มันมีแต่จะดิ่งลง ใช่ไหมล่ะ
โรคสมองเสื่อมแบบนั้น
อาการเขาไม่กระเตื้องหรอก
บางวันก็ดี บางวันก็ร้าย
บางครั้งเขาก็เป็นตัวเอง
สตีเวนของฉัน อย่างที่ฉันรัก ฉลาด รู้แจ้ง
แล้วพอหันหลัง เขาก็หายไปอีก
หายไปเลย
รักษาช่วงเวลาดีๆ ไว้
- สตีเวน ฉันกลับมาแล้ว
- ว่าไง ที่รัก
วันนี้สนุกไหม
ค่ะ ก็ดี ขอบคุณนะ คุณล่ะ
ก็ดี
- มีผู้หญิงเอามื้อเที่ยงมาส่ง
- ทานอะไรคะ
อ้อ พระเจ้าช่วย
ผมลืมไปแล้ว
อะไรก็ช่างเถอะ มันอร่อยดีนะ
มื้อเที่ยงวันนี้เป็น
พายไก่ใส่กระเทียมต้นกับมันฝรั่งต้ม
อร่อยมาก
ฟังดูน่าอร่อยนะ
- อ่านอะไรอยู่น่ะ
- ผมก็…
ก่อนหน้านี้ ผมมองไปในสวน
แล้วผมก็เห็นนกกางเขน แค่ตัวเดียว
ผมเป็นห่วงมัน เลยหาข้อมูล
รู้ไหมว่ามันมีคู่ตัวเดียวตลอดชีวิต
น่ารักดีนะว่าไหม
เหมือนเราเลย
พระเจ้า ดูเวลาสิ ไม่ได้ สายแล้ว
ผมมีนัดกับสำนักพิมพ์
- ไม่เป็นไรค่ะ
- อะไรนะ
ไม่ต้องรีบ ฉันชงชาให้ก่อนนะ
- งีบหน่อยก็ได้
- ได้ ดีเลย
สวัสดีค่ะ ทุกคน คือ…
ขอโทษที่มาช้าค่ะ ฉัน…
ฉันพลตำรวจดอนนา เดอ เฟรตาส
จากสถานีตำรวจแฟร์เฮเวน
วันนี้ฉันจะมาให้คำแนะนำที่ทำได้จริง
เกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัยในบ้าน
คุณเป็นตำรวจจริงหรือเปล่า
แน่นอน ตำรวจจริงอยู่แล้ว
มาร์จอรี ทำตัวดีๆ หน่อย
ใช่ค่ะ ฉันเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจจริงๆ
ดีค่ะ ฉันมีเรื่องจะถาม เรื่องจริงจัง
- ทีนี้…
- โอเคค่ะ
ถ้าผู้ชายคนหนึ่ง
ฆ่าแฟนตัวเองอย่างโหดเหี้ยมแล้วหายตัวไป
คุณจะเปิดการสืบสวนไว้นานแค่ไหน
ก่อนจะประกาศว่าผู้ชายเป็นบุคคลสูญหาย
ก็…
ฉันไม่แน่ใจว่ามันเกี่ยวอะไร
กับความปลอดภัยในบ้านค่ะ
ฉันว่าทุกคนที่นี่หวังว่า
เราจะไม่ต้องคุยเรื่องล็อกประตูซ้ำๆ ซากๆ
ใช่ เรื่องเช็กบัตรพนักงานก็ฟังแล้ว
"คุณมาจากบริษัทแก๊สจริงๆ หรือว่าเป็นโจร"
ค่ะ
ฉันยินดีต้อนรับโจรเลยนะ
มีคนมาเยี่ยมบ้างก็ดี
จริงๆ ฉันจะมาคุยกับคุณ
เรื่องกำไลแจ้งเตือนค่ะ
ไม่นะ
ไม่
- นั่นรถฉัน
- ขอโทษด้วยจริงๆ
ผมเกรงว่าฝ่ายจอดรถที่นี่
จะทำหน้าที่อย่างจริงจังน่ะ
- พวกนั้นมันฟาสซิสต์
- ไม่ได้นะคะ ฉันเป็นตำรวจ
ต่อให้คุณเป็นกษัตริย์แห่งอังกฤษ เขาก็ไม่สน
ใช่ เกรงว่าคุณคงไปไหนไม่ได้
อย่างน้อยหนึ่งชั่วโมง
อยู่ทานมื้อเที่ยงด้วยกันไหมคะ
- สั่งอย่างละขวดดีไหม
- ดีเลย
- อะไรอย่างละขวดเหรอคะ
- สีไง แดงกับขาว ไวน์น่ะ
มันเร็วไปหน่อยสำหรับฉันนะคะ
อืม ไม่เร็วหรอก ถ้าคุณตื่นตั้งแต่ตีห้าครึ่ง
ทายซิว่าผมอายุเท่าไหร่
เจ็ดสิบแปด
- แต่ดูไม่เหมือนเลย
- ผมเล่นพิลาทิส
อย่างที่บอกเลยค่ะ หน้าคุณอย่างมากก็ 65
แต่มือน่ะ ยังไงก็ดูออก
ตาแหลมสมเป็นตำรวจเลย
พลตำรวจเดอ เฟรตาส
นี่เป็นงานแรกของคุณหรือเปล่า
ไม่ค่ะ ฉันเคยอยู่กรมตำรวจนครบาล
ที่ลอนดอนมาช่วงหนึ่ง
แล้วฉันก็ย้ายมาที่นี่
อยู่ที่นี่เป็นไงบ้าง น่าเบื่อนิดๆ ไหมคะ
ไม่เป็นไร อยู่กับเราพูดได้
ถ้างั้น
ใช่ค่ะ ฉันเบื่อมาก
กับการจับคนทำผิดกฎจราจรทั้งวัน
พวกคุณยังโสด หรือว่าแต่งงานแล้ว
ผมโสด ยืนยันได้
ผมหย่าแล้ว สองครั้ง
แม่หม้ายค่ะ
แต่เอลิซาเบธแต่งงานแล้วนะ กับสตีเวนผู้แสนดี
จริงเหรอคะ เขาจะมาทานด้วยกันไหม
ไม่ เขามีกำหนดส่งงานเขียน
สตีเวนเป็นนักเขียนที่มีผลงาน
จริงเหรอคะ แล้วคุณทำอะไรมาก่อนเกษียณ
ผมเป็นจิตแพทย์เฉพาะทาง
ด้านการช่วยทหารผ่านศึกที่มีอาการพีทีเอสดี
แล้วคุณล่ะคะ รอน
ผมเป็นสมาชิกสหภาพแรงงาน
ไม่ใช่สมาชิกสหภาพธรรมดานะ รอน
แกนนำสหภาพเลย
สมัยก่อนเขาได้ฉายาว่าเรดรอน
แน่นอน ใช่ครับ ถ้าเป็นการประท้วงหน้าออฟฟิศ
ประท้วงหยุดงาน หรือนั่งประท้วง
ผมจะอยู่ตรงหน้าเตา คอยปลุกระดม
สมัยนั้นดีจริงๆ
คุณล่ะคะ จอยซ์
ไม่ค่อยมีอะไรหรอกค่ะ
ฉันเป็นพยาบาล แล้วก็ไปเลี้ยงลูก
แล้วก็กลับมาเป็นพยาบาล
โจแอนนา ลูกสาวฉันคือคนที่น่าสนใจในตระกูล
เธอทำกองทุนเฮดจ์ฟันด์ ถ้าคุณรู้ว่ามันคืออะไรนะ
- ไม่รู้
- ไม่รู้เลย
ฉันก็เหมือนกัน
เอลิซาเบธล่ะคะ
คุณทำงานอะไร
กิจการระหว่างประเทศน่ะ
เป็นทูตเหรอคะ
เอาเป็นว่าฉันมีทักษะหลายด้านแล้วกัน
- ขออนุญาตนะคะ
- ไวน์ เยี่ยมเลย ขอบคุณค่ะ
รินมาได้เลย
วันนี้มีอะไรบ้าง ไหนมาดูซิ
- ผมสั่งให้นะ
- จริงเหรอ
มาเร็ว แจ็กกี ตามมา
ที่นี่เยี่ยมไปเลยค่ะ
มันทำให้ฉันอยากแก่เร็วๆ เลย
หมายถึงตอนช่วงบั้นปลายชีวิตน่ะ
ใช่ค่ะ คูเปอร์ส เชสโดดเด่นจริงๆ
- เฮ้ยๆ
- เราโชคดีมากๆ
- อยู่นั่นไง
- อ้าว นั่นเจสัน
เป็นไงบ้าง พ่อ
สบายดี ลูก ได้เจอแกยิ่งดีใจ
- นั่นเจสัน ริตชีเหรอคะ
- ใช่ ดาราของเรา ลูกชายรอนน่ะ
เขามาเยี่ยมพ่ออาทิตย์ละสองสามครั้ง
อ้าว อิบซี
- เจสัน
- สวัสดี เจสัน
- เอลิซาเบธ
- เจสัน นี่พลตำรวจดอนนา เดอ เฟรตาส
- ครับ สบายดีไหม
- สวัสดีค่ะ
สบายดีค่ะ ยินดีที่ได้รู้จัก
ค่ะ ฉันเคย… ตอนนี้ก็ยังเป็นแฟนคลับ
ฉันดูคุณชกทุกไฟต์เลย
ตอนนี้ทำอะไรอยู่เหรอคะ หลังได้รับบาดเจ็บน่ะ
ก็มีออกทีวีบ้างนิดหน่อยครับ
อ้อ ค่ะ
สมัยก่อนเขาเป็นสุดยอดแชมป์เลยนะ ใช่ไหมลูก
- เธอรู้แล้ว พ่อ
- ใช่
เจสัน นี่จอยซ์ เธอเพิ่งย้ายมา
ฉันขอบอกว่า
ฉันว่าคุณทำได้ยอดเยี่ยมเลย
ใน "เซเลบริตี มาสเตอร์เชฟ"
ขอบคุณมากครับ จอยซ์
ต่อไปมีผลงานอะไรอีกคะ เจสัน
ผมเพิ่งเริ่มซ้อมรายการ "แดนซิงออนไอซ์"
มันก็เหมือนกีฬาไม่ใช่เหรอคะ นั่นน่ะ
ครับ
ขอบคุณมากสำหรับมื้อเที่ยงนะคะ ขอบคุณค่ะ
- ขอบคุณค่ะ รักษาตัวนะ
- โชคดีนะครับ
- ไปก่อนนะคะ
- ครับ ไว้เจอกัน
เป็นเด็กดีนะ
อาจจะมีประโยชน์ก็ได้
โทนี เพื่อน ย้ายเถอะ
- ฉันไม่ยอมให้นายทำแบบนี้แน่
- ฟังนะ ผมไม่ได้ทำอะไรผิดทั้งนั้น
ไม่มีลับลมคมใน มันอยู่ในเงื่อนไข อ่านสัญญาสิ
- สัญญาเหรอ
- ใช่
นายจะเอาบ็อกแดน คนงานโปแลนด์มาใช่ไหม
ฉันไม่ให้ทำอะไรทั้งนั้น
ถ้าน้าม็อดของฉันยังมีชีวิตอยู่
- เจอกันในศาล
- ได้เสมอ
- ตายจริง
- ผมพร้อมแน่
คิดว่าเรื่องอะไรกันน่ะ
เงินไง
สุดท้ายยังไงก็มีแต่เรื่องเงิน
โทนี เกิดอะไรขึ้นคะ
เกิดอะไรขึ้นน่ะเหรอ ลิซ หมอนั่นไง
เวนแธม นั่นแหละปัญหา
รู้สึกว่าเขาจะขุดสุสาน แล้วสร้างคอนโดหรู
- งั้นข่าวลือก็เป็นความจริง
- เสียงต้องดังลั่นแน่
ใช่ แต่อาคารหลักล่ะ ห้องอะพาร์ตเมนต์เราอีก
- จะกลายเป็นสถานที่จัดงานอีเวนต์
- พระเจ้า
- รอน
- ครับ
- เราทำอะไรได้บ้าง
- เรียกประชุมผู้อยู่อาศัย
มันอยู่ในสัญญาเช่า เขาต้องปรึกษาเราก่อน
แต่คุณทำอะไรไม่ได้เลยเหรอ
ในฐานะเจ้าของร่วม
ทำได้เยอะแยะ
ผมทำได้เยอะแยะเลย
ผมขอรับรองเลยนะ
ผมจะทำทุกอย่างที่ทำได้
เพื่อปกป้องที่นี่ กับคนดีๆ อย่างพวกคุณ
ห้ามใครแหยมกับตระกูลเคอร์แรน
แล้วเขาจะได้รู้
ผมบอกได้เลย
ถึงเวลาที่เราต้องสู้แล้วสิ
- โห่
(ปกป้องคูเปอร์ส เชส)
- เฮ้ยๆ ทำอะไรน่ะ เฮ้ย
- ไอ้ง่าวนี่
โอเค
โอเค มากันเต็มห้องเลย
ก่อนอื่นเลยนะ ผมขออิงคำพูดขงจื๊อ
ผมก็มีคำพูดมาอิง
คุณกล่าวไว้ คุณเวนแธม ไม่ใช่ผม
"บริษัทเวนแธมอินเวสต์เมนต์
จะทำการพัฒนาสถานที่พักอาศัยเพิ่มเติมได้
ก็ต่อเมื่อผ่านการปรึกษา
ร่วมกับผู้อยู่อาศัยของคูเปอร์ส เชส ณ เวลานั้น"
ใช่ ก็นี่ไงมาปรึกษา
คุณคือผู้อยู่อาศัย
เชิญปรึกษาได้ตามสบายในอีกสิบนาที
นี่ไม่ใช่การปรึกษา นี่มันลอบกัดชัดๆ
เรารู้ว่าคุณตั้งใจจะทุบบ้านพักคนชราทิ้งทั้งหมด
- ใช่ แล้วส่งเราไปอยู่ข้างถนน
- ไม่เอาน่า ไม่ ขอเถอะ
ไม่ได้ส่งไปอยู่ข้างถนน
ทุกคนจะได้ค่าชดเชยและบ้านใหม่
แต่เราอยากอยู่คูเปอร์ส เชส
เราเซ็นสัญญาเช่าไปแล้ว
สัญญาเช่าตลอดชีพ
แล้วทุกคนก็ดูจะเป็นอมตะกันด้วย
แต่ถ้าคุณอ่านสัญญา
คุณจะเห็นว่ามีเงื่อนไขที่…
คุณเวนแธม ประเด็นคือเราชอบที่นี่
- ใช่
- ที่นี่คือบ้านเรา กลุ่มนี้คือเพื่อนเรา
คู่ชีวิตของผู้อยู่อาศัยบางคนที่นี่
ก็ต้องได้รับการดูแลเป็นพิเศษ
บางคนก็ไม่มีครอบครัวในประเทศ
คุณจะทำยังไงกับพวกลามะ
พวกมันเลี้ยงไม่เชื่องเลย เหมือนกระต่ายบ้า
ผมได้บริจาคเงินก้อนใหญ่ให้สถานรักษาพันธุ์ลา
ทางนั้นจะรับลามะไป
อ้อ แล้วคุณจะทำแบบนั้นกับพวกเราด้วยใช่ไหม
จะบอกให้นะ ผมเป็นหมอของลามะ
ผมรักษาพวกมัน
คุณทำเรื่องแบบนั้นไม่ได้โดยไม่ปรึกษาผมก่อน
ฟังนะ ความจริงคือนี่มันที่ดินของผม
โอเคนะ ผมมีสิทธิ์ขาดในการทำอะไรก็ได้
คุณไม่ควรขุดสุสานศักดิ์สิทธิ์ รบกวนคนตาย
แค่เพราะรีบหาเงิน
มันบาปนะ
ไม่ยักรู้ว่าบาทหลวงแมคคีหัวร้อนได้ขนาดนี้
เขาดูแลสุสานทุกวัน
เขาคงคิดว่าศรัทธาของเขาถูกด้อยค่า
ก็คงงั้น
ในเมื่อพระเจ้าไม่มา ก็พอแค่นี้
หมดเวลา รถขุดจะมาวันจันทร์ ขอบคุณมากครับ
เขาหาเรื่องผิดคนแล้ว ถ้าคิดว่าจะทำแบบนี้ได้
- ผมบอกเขาไปตรงๆ
- จริงเหรอ
ใช่ ผมบอกไปว่า "ฟังนะ เวนแธม"
"ถ้านายคิดว่านายจะจ้าง
ไอ้ห่วยจากโปแลนด์นั่นก่อนฉันได้
นายก็คิดผิดแล้ว"
โอเค โทนี
อย่าเพิ่งทำอะไรวู่วามนะ คุณต้องตั้งสติก่อน
- ไว้ผมโทรกลับนะ แค่นี้
- โอเค ได้เลย
มาทำอะไรที่นี่
ผู้ตายดูจะถูกตีด้วยของแข็งจนเสียชีวิต
ไม่พบอาวุธฆาตกรรม
ข่าวเช้ากับเคเอ็นทีวัน วิทยุเขตเคนต์
ข่าวด่วนค่ะ พบศพโทนี เคอร์แรน
นักธุรกิจและผู้รับเหมาชาวท้องถิ่น
ที่บ้านของเขาเมื่อเช้าวานนี้
สภาพศพดูคล้ายถูกตีด้วยของแข็ง
ณ ตอนนี้ ยังไม่พบผู้ต้องสงสัย
ตำรวจกล่าวว่ากำลังดำเนินการสืบสวน
เอลิซาเบธ
เราต้องประชุมนอกห้องต่อจิ๊กซอว์ ด่วน
ฉันขอเรียกประชุมฉุกเฉิน เดี๋ยวนี้
เกิดอะไรขึ้น
เยี่ยม เอาเลยค่ะ ทุกคน ซ้าย ขวา
- รอน
- ว่าไง
เราต้องประชุม ขึ้นจากสระเดี๋ยวนี้
มีเรื่องอะไรกัน จอยซ์ ผมเล่นโยคะอยู่
เราทักทายพระอาทิตย์ได้แค่วันละครั้งนะ
สมาชิกชั่วคราวของชมรม
ไม่ควรจะเรียกประชุมนอกเวลาด้วย
มีเหตุฆาตกรรม ฆาตกรรมของจริง
- อะไรนะ
- ใคร
โทนี เคอร์แรน
เขาถูกฆ่าในบ้านตัวเองเมื่อวานตอนเช้า
ตอนนี้เรามีคดีจริงๆ ให้ไขแล้ว
วิเศษไปเลยใช่ไหมล่ะ
- ไม่ จอยซ์ มันไม่ได้วิเศษเลย
- ถ้าโทนี เคอร์แรนตาย
ใครจะปกป้องคูเปอร์ส เชสไม่ให้ถูกทุบทิ้ง
เวนแธมจะทำอะไรก็ได้
ใช่ แน่นอน ฉันเสียใจมากเรื่องโทนี
แน่อยู่แล้ว ขอไว้อาลัย
- ใครจะอยากฆ่าโทนี เคอร์แรน
- อืม แล้วเราจะจับคนร้ายได้ยังไง
ตอนนี้ตำรวจคงกำลังทำรายชื่อผู้ต้องสงสัย
เราต้องมีผู้ชายหรือผู้หญิงในกรม
ฉันว่าเรารู้จักคนที่เหมาะ
ฟังนะ สุภาพบุรุษ
สาเหตุการตายสยองมาก
ถูกตีด้วยของแข็งที่ศีรษะด้านขวา
บ้านถูกค้นจนทั่ว อาจจะเป็นการปล้นที่เลยเถิด
แต่ไม่มีวี่แววการงัดแงะ
โทรศัพท์สายสุดท้ายของผู้ตาย
โทรหาหมายเลขที่ไม่มีชื่อ
น่าจะเป็นเบอร์ใช้แล้วทิ้ง
มีสิ่งของหลายชิ้นตกอยู่ที่พื้นและตู้ข้างเตียง
เป็นเอกสาร บิล สัญญา รวมถึงภาพถ่ายนี้ด้วย
ทีนี้…
ครับ วางถาดไว้เลย พลตำรวจ
ผมมั่นใจว่าคุณมีหน้าที่สำคัญอื่นๆ ต้องทำ
ค่ะ
ได้เลยค่ะ
- หน้าที่สำคัญมากๆ
- เอาละ
ชามันชงตัวเองไม่ได้
- ฮัลโหล
- จอยซ์ พร้อมหรือยัง
ใกล้แล้ว
- เจอกันที่ป้ายรถเมล์
- โอเค
เรียบร้อย เป็นไง เยอะไปไหม
ไม่ๆ ไม่เลย มันดู… สมจริงมาก
ฮัลโหล
สถานีตำรวจแฟร์เฮเวน ใช่ครับ
ผมนายแพทย์อิบราฮิม เอริฟ
ถูกต้องครับ
เพื่อนผม รอน ริตชี
มีข้อมูลสำคัญเกี่ยวกับคดีฆาตกรรมโทนี เคอร์แรน
เราอยู่ที่คูเปอร์ส เชส
ไม่ครับ เกรงว่าจะไม่ได้
เราไม่สะดวกไปที่โรงพัก คืออย่างนี้
ช่วงนี้รอนป่วย ร่างกายอ่อนแอ
ถึงขั้นคุมตัวเองไม่ได้เลย
ไม่ อย่าพูดงั้นสิ
พอจะช่วยส่งใครมาได้ไหมครับ
- แบบนั้นก็เยี่ยมเลย ขอบคุณครับ
- ดีมาก เยี่ยมมาก พร้อมลุยเลยไหม
ใช่ ไม่สิ รอน คุณดูสมาร์ตเกินไป
- ก็ได้
- ทำตัวโทรมๆ
ทำตัวโทรมๆ
วันนี้ฉันจะไปข้างนอก ถ้ามีอะไรโทรมานะคะ
ไม่หรอก ผมอยู่ได้ ไม่ต้องห่วง
นี่คุณ…
คุณใส่ชุดอะไรน่ะ
คุณเหมือนพระราชินีเลย
- จริงเหรอ
- ใช่
วันนั้นเป็นวันที่น่าเศร้า
พระราชพิธีศพน่ะ
- คุณจำได้ด้วยเหรอ
- จำได้อยู่แล้ว
วันที่ 19 กันยายน ปี 2022
เราดูในทีวีกัน
คุณสนใจขบวนอารักขามากเลย
ใช่เลย
แล้วคุณจะไปไหน
ก็โน่นนี่นั่นน่ะ ฉันมีแผน
แหม เอลิซาเบธที่รักของผม คุณนี่มีแผนเสมอ
เลี้ยวขวา
ฉันชอบเสื้อคุณนะ
ทีนี้ยังไงต่อ
ตามฉันมา
นี่มันน่าตื่นเต้นจริงๆ
ฉันรู้สึกเหมือนเราอยู่ในละครคืนวันอาทิตย์
เกี่ยวกับสองนักสืบหญิงชราแสบซ่าบ้าพลัง
ที่ฉลาดกว่าตำรวจทุกฝีก้าว
รู้สึกแบบนั้นไหม
- ไม่เลย แล้วก็นะ จอยซ์
- ว่า
อย่าใช้คำว่า
"หญิงชราแสบซ่าบ้าพลัง" ต่อหน้าฉันอีก
ค่ะ
พ่อหนุ่ม ช่วยป้าด้วย
- กระเป๋าป้าถูกวิ่งราวข้างนอก…
- มาร์คแอนด์สเปนเซอร์
ใช่ มาร์คแอนด์สเปนเซอร์
ทุกอย่างอยู่ในนั้น ทั้งบำนาญ
เงินสด ทุกอย่าง ช่วยป้าด้วย
ครับ ได้ครับ ผมขอจดรายละเอียดก่อน
ไม่ ฉันอยากเจอพลตำรวจหญิง
ผมรับรองว่าผมมีคุณสมบัติพร้อม
แล้วผมก็เป็นคนใจเย็นมากๆ ครับ
- ไม่ ต้องเป็นผู้หญิง
- แต่…
เธอเป็นแม่ชีนะ
ใช่
ใช่ ป้าเป็นแม่ชี
ใช่ ป้าสาบานตนแล้ว
ป้าจะยุ่งเกี่ยวกับผู้ชายคนใดไม่ได้
ยกเว้นพระเยซูเจ้า
โอเค คือ…
- รอนี่นะครับ
- รีบด้วยนะ
โอเคครับ รอนี่นะครับ
แม่ชี ดีมาก ฉันน่าจะคิดออก
ป้าๆ คะ มีอะไรให้หนู…
ช่วย
(ห้องบันทึกเสียงสอบปากคำ)
- กระเป๋าถูกขโมยจริงหรือเปล่า
- เปล่า
ถ้าใครอยากขโมยกระเป๋าฉัน
ก็โชคดีแล้วกัน นึกภาพออกไหมล่ะ
งั้นฉันขอถามได้ไหมว่าคุณสองคนมาทำอะไรที่นี่
ฉันต้องกลับไปจับโจรกับอะไรต่างๆ
ยอดเยี่ยม อย่างแรกนะ ฉันขอพูดไว้เลย
เลิกทำเป็นไม่ดีใจที่เจอเราได้แล้ว
เพราะฉันรู้ว่าคุณดีใจ พวกเราก็ดีใจที่เจอคุณ
เรื่องนี้จะสนุกกว่าเยอะ
ถ้าทุกคนคิดเหมือนกันเรื่องนี้
ขอบันทึกเสียงไว้
พลตำรวจเดอ เฟรตาสไม่ตอบคำถาม
แต่พยายามปิดบังว่าแอบยิ้มเล็กๆ
อย่างที่สอง งานที่เรารบกวนคุณน่ะ
ฉันรู้ว่าที่แน่ๆ อย่างหนึ่งคือคุณไม่ได้จับโจร
แต่เป็นงานที่น่าเบื่อ
ขอไม่ตอบค่ะ
เรามีเรื่องจะถามคุณ
เชิญค่ะ
คุณอยากสืบคดีฆาตกรรมโทนี เคอร์แรนไหม
มันไม่มีทางเป็นไปได้หรอก
แต่ถ้าเราทำให้มันเป็นไปได้ คุณจะสนใจไหม
ถ้าเราทำให้มันเป็นไปได้เหรอ
คุณคิดว่าคุณเป็นใคร หัวหน้าเอ็มไอไฟว์หรือไง
เปล่า
เปล่า ฉันเป็นแค่ผู้หญิงที่ไม่ยอมฟังคำปฏิเสธ
คิดว่าคงเหมือนคุณนั่นแหละ
คุณจะทำไปเพื่ออะไร
ฉันชอบความขี้สงสัยนี้จริงๆ
นี่คือนิสัยที่ฉันชอบเหนือสิ่งอื่นใดเลย
ดีค่ะ
งั้นช่วยบอกฉันทีได้ไหมว่าคุณทำเพื่ออะไร
เราก็อาจจะมีคำถาม
เกี่ยวกับการสืบสวนบ้างระหว่างทาง
ฉันบอกข้อมูลลับไม่ได้
ไม่ ไม่มีอะไรขัดต่อหน้าที่การงาน ฉันรับรอง
ในฐานะผู้ศรัทธาพระเจ้า
ถ้าฉันตอบตกลง
ให้คุณช่วยให้ฉันได้สืบคดีโทนี เคอร์แรน
เราจะเริ่มได้เร็วแค่ไหน
- ขอชั่วโมงเดียว
- ชั่วโมงเดียว
ขึ้นอยู่กับว่ารถติดไหม
- คนของเราประจำที่รออยู่แล้ว
- เธอหมายถึงรอนกับอิบราฮิม
นี่ข้อมูลติดต่อฉัน ส่งข้อความมาได้เลยนะ
- จบการสอบปากคำเมื่อ 12:47 น.
- เครื่องอัดไม่ได้เปิด จอยซ์
- ใช่ จริงด้วย
- ใช่
ทุกอย่างพร้อม
รับทราบ
สวัสดีครับ ผมมาหาคุณรอน ริตชี
- เชิญทางนี้ครับ สารวัตร
- ขอบคุณครับ
รอน คุณตำรวจแสนดีมาถึงแล้ว
ตำรวจ ไม่ๆ ไม่เอาตำรวจ
ต้องการอะไรจากผม เฮ้ย
- ผมมีสิทธิ์ประท้วงอย่างสันติ
- ใจเย็น
ขอโทษเรื่องพฤติกรรมของรอนด้วย
เขาไม่ค่อยชอบผู้มีอำนาจ
- รอน ใจเย็นๆ ก่อนเถอะ
- ครับ โอเค
เขาแค่มาถามเรื่องที่คุณเห็นการมีปากเสียง
ระหว่างเอียน เวนแธมกับโทนี เคอร์แรน
ผมรับรองได้ คุณริตชี คุณไม่ได้ต้องคดีใดๆ
- ผมแค่มีเรื่องจะถามนิดหน่อย
- ไม่
ไม่ ผมจะให้ปากคำกับตำรวจหญิง
ผมไม่คุยกับเขา
- ตำรวจหญิงไหน
- ก็สาวสวยคนที่เคยมาที่นี่ไง
เขาหมายถึงพลตำรวจเดอ เฟรตาส
เธอมาบรรยายเรื่องล็อกหน้าต่าง
รอนถูกใจเธอเข้าน่ะครับ
อ้อ ใช่ ไม่ได้ครับ เธอยังใหม่มากๆ
เธอไม่ค่อยมีประสบการณ์
ที่จริง เธอไม่ได้อยู่ในทีมสืบคดีฆาต…
ผมอยากเจอผู้หญิงคนนั้น
ผมจะให้ปากคำกับเธอเท่านั้น
ผมขอโทษนะ
เขาจะให้ปากคำกับพลตำรวจเดอ เฟร…
พอจะมีวิธีที่คุณจะดึงเธอเข้าทีมได้ไหม
ผมจะลองดูให้
เยี่ยมมาก อิบซี
เยี่ยมมากจริงๆ สหาย คือ…
พลตำรวจเดอ เฟรตาส
ฝ่ายบุคคลเพิ่งติดต่อมา คุณถูกย้าย
- ไปไหนคะ
- ซีไอดี
แผนกสืบสวนอาชญากรรม
คุณอยู่ทีมสืบสวนคดีโทนี เคอร์แรน
จนกว่าจะมีคำสั่งเพิ่มเติม
ไม่จริง
จริงเหรอคะ
(ดอนนา: ไม่ถึง 20 นาทีเลย รฉห.)
"รฉห." แปลว่าอะไร
เร็วฉิบหาย
ว่าไงนะ
ขอโทษจ้ะ สาวน้อย
ลูกสาวฉันบอกมา
ขอโทษแทนเพื่อนยายด้วย เธอออกจะ…
ฉันเปล่านะ
(รายงานประจำปี 2023
บ้านพักคนชราคูเปอร์ส เชส)
โอ้โฮ น่าสนใจ
(คูเปอร์ส เชสมีผู้ลงทุนปริศนาคนที่สาม)
(ทำไมยังไม่นอนอีก)
จอยซ์ เพื่อนฉันเข้าไปดูบัญชีคูเปอร์ส เชส
แต่ฟังนะ บัญชีพวกนี้มันอ่านยากมาก
- ฉันเลยคิดถึงลูกสาวคุณ
- โจแอนนา
โจแอนนา เธอทำการเงินใช่ไหม
คิดว่าเธอพอจะดูบัญชีแล้วย่อยให้เราได้ไหม
เป็นความลับน่ะ แน่นอน
ฉันไม่แน่ใจ เธอยุ่งมากเลย
เธอไม่มีเวลาโทรคุยกับฉันด้วยซ้ำ
ลองดูก่อน โอเคนะ
ถ้าเราจะสืบสวนได้
อย่างมืออาชีพและมีประสิทธิภาพ
เราต้องใช้ทรัพยากรของเราให้เต็มที่
- ฉันจะลองดูให้
- ดีค่ะ
จอยซ์ คุณมีพรสวรรค์นะ
หนูขอทำความเข้าใจนะ
นี่คือชมรมเกี่ยวกับฆาตกรรม
เหมือนพอดแคสต์อาชญากรรมน่ะเหรอ
ในแง่หนึ่งก็ใช่ แต่เราลงไปสืบคดีฆาตกรรมเลย
ฟังดูน่ากลัวนิดๆ นะ
แม่ต้องยอมรับ มันก็ฟังดูบ้านิดๆ
แต่เป็นกลุ่มที่วิเศษมากเลย เราเป็นทีม
ลูกพอจะดูบัญชีพวกนี้ให้แม่ได้ไหม
เผื่อแม่ยังไม่รู้นะคะ หนูงานยุ่ง
โธ่เอ๊ย โจแอนนา
แกโทรหาแม่อาทิตย์ละครั้งยังไม่ได้
มาเยี่ยมครั้งหนึ่งก็ไม่เคยอยู่นานเกิน 47 นาที
เค้กแม่ก็ไม่ยอมกิน
นี่แม่ขอแค่หยุดงานเศรษฐีพันล้านสักสองนาที
ช่วยแม่คนเดียวของแกหน่อยเถอะ
แค่ครั้งนี้ครั้งเดียวก็พอ
- หนูจะลองดูให้
- ขอบใจจ้ะ
ประวัติโทนี เคอร์แรน
ขับรถประมาท ทำร้ายร่างกาย
ครอบครองอาวุธผิดกฎหมาย
และอื่นๆ อีก
งั้นก็คงมีหลายคนที่อยากให้เขาตาย
แต่ตอนนี้ เราต้องรู้ว่าผู้ชายอีกคนในรูปเป็นใคร
รูปไหนคะ
รูปจากที่เกิดเหตุฆาตกรรมเคอร์แรน
มีหลายรูปตกกระจายอยู่
ส่วนใหญ่ก็รูปเที่ยววันหยุด
งานแต่งครอบครัว และอื่นๆ
แต่รูปนี้เป็นรูปเขากับผู้ชายอีกคน
ที่เรายังระบุไม่ได้
เพิ่งส่งกลับมาจากนิติเวช คุณจะลองดูไหมล่ะ
ก็ดีค่ะ
ขอโทษค่ะ
อยู่หน่วยสืบสวนไม่ควรพูดว่า "ก็ดีค่ะ" ใช่ไหมคะ
คุณไม่ควรมาถามผมหรอกว่าอะไรควรไม่ควร
เอารูปไปดูซะ เดอ เฟรตาส
เรียกฉันว่าดอนนาก็ได้ค่ะ ไม่งั้นมันรู้สึกแปลกๆ
ดอนนา
ใช่ ชื่อฉัน
ชื่อต้น
ได้ ผมจะพยายาม
แต่ผมไม่ใช่คนชอบเรียกชื่อใครหรอก
เอาจริงๆ ผมน่าจะไม่รู้ชื่อกริฟฟิธส์ด้วยซ้ำ
เขาอยู่กับเรามาเจ็ดปีแล้วนะ
ไม่รู้ว่าคนข้างๆ เคอร์แรนเป็นใครเหรอคะ
ไม่รู้ กริฟฟิธส์กำลังสืบ
บอกกริฟฟิธส์เลิกสืบได้เลย
เพราะนี่คือบ็อบบี แทนเนอร์
อะไรนะ
หัวหน้าแก๊งอาชญากรรมใหญ่
ทำกรมตำรวจนครบาลวุ่น
ทางนั้นตามจับมาหลายปีแล้ว
เขามาโผล่ที่นี่เอง
ย้อนแย้งจัง
- นครบาลตามตัวไม่เจอเหรอ
- ใช่ ฉันจะบอกอะไรให้อีกอย่างนะ
มีผู้ชายอีกคนในรูป แต่เขาถูกตัดออกไปจากภาพ
อะไรนะ
ใช่ ดูสิ
เห็นแขนเขาสะท้อนในกระจกข้างหลังไหม
อ้อ ใช่
ตาดีนี่
ผมจะบอกกริฟฟิธส์ให้
เอาร้อนสุดเลย จอยซ์
มากันแล้ว พร้อมหรือยัง
- พร้อม
- อย่าลืมนะ…
- เถิบหน่อย
ข้อมูลอะไรก็ตามที่ได้จากตำรวจถือเป็นโบนัส
เอาละ
ฮัดสันคงจะปากแข็งแน่นอน
เราจะต้องทำให้เขาอึดอัด อึดอัดให้มากที่สุด
ตามประสบการณ์ฉัน
คนมีแนวโน้มจะยอมพูดหรือเผยความลับมากขึ้น
เวลาตัวเองอึดอัด
ฉันว่าเราจะได้ข้อมูลมากกว่าด้วยน้ำใจกับเค้กนะ
ใช่
คุณเคยต้องสอบปากคำสายลับข้าศึก
ในเยอรมนีตะวันออกสมัยก่อนไหม จอยซ์
ก็ไม่
ฮัลโหล โจแอนนา ลูกแม่
- หนูดูบัญชีเอียน เวนแธมให้แล้ว
- นั่นไง
กลายเป็นว่ามีเรื่องแซ่บๆ ในนั้นด้วย
หนูส่งไฟล์พีดีเอฟไปแล้ว
รู้จักไฟล์พีดีเอฟใช่ไหมคะ
ลองทายดูสิ โจ
อิบราฮิมรู้ เขาใช้เป็นทุกอย่างแหละ
พีดีเอฟ
บิงโก
(หุ้น 12 ล้านปอนด์
ของโทนี เคอร์แรนตกเป็นของเอียน เวนแธม)
แม่เจ้า
แม่เจ้าจริงๆ ด้วย จอยซ์
ลูกสาวคุณฉลาดมากเลยนะ
นี่เป็นข้อมูลสำคัญเลย
ทีนี้เรามีข้อได้เปรียบในการต่อรองแล้ว
- เก่งมาก โจ
- เยี่ยมเลย
ขอบคุณค่ะ แม่ แค่นี้นะ
เอาแล้วๆ
- เชิญด้านในค่ะ
- ขอบคุณครับ
สวัสดีครับ ผมเชื่อว่า
คุณรู้จักพลตำรวจเดอ เฟรตาสกันแล้ว
เราสองคนมาสืบคดีฆาตกรรมโทนี เคอร์แรน
ผมทราบมาว่าคุณพอจะรู้เรื่อง…
ที่คุณเคอร์แรนเตรียมการสร้าง…
เราลืมมารยาทไปเลย สารวัตรคะ
- เชิญนั่งค่ะ
- ครับ เชิญนั่ง
จะได้สบายตัว นั่นแหละ
ทำตัวตามสบายนะครับ
- ผมคิดไปเองหรือเปล่าว่าในห้องนี้ร้อน
- ก็ต้องร้อนสิคะ
ฉันเป็นผู้หญิงอายุ 76 นะ
แรงบีบเยอะใช้ได้เลย คุณริตชี
ผมนึกว่าคุณป่วย ร่างกายอ่อนแอซะอีก
อายุปูนนี้มันก็สามวันดีสี่วันไข้น่ะ
สารวัตรฮัดสัน นึกออกไหม บางวันก็ดี
ฟันที่หลอก็ดูเหมือนงอกใหม่
อะไรนะ ใช่ๆ ดูสิ ปาฏิหาริย์
พวกเรานี่เสียมารยาทจัง
ยังไม่ได้ถามเลยว่ารับชาไหม
- ใส่น้ำตาลไหมคะ
- ไม่ครับ ผมลดน้ำหนักอยู่
แต่ต้องชิมเค้กนะคะ
ชิมเค้กระหว่างทำงานได้ใช่ไหม หวังว่าได้นะ
ไม่ ผมเพิ่งกินมื้อเที่ยงมาจานใหญ่
งั้นก็ได้ ไม่เกรงใจนะ
- เชิญเลยครับ ทานเลย
- ดูนี่สิ
ขอโทษที ผมไม่… มัน…
นิ่งๆ
แม่เจ้า อร่อยนะเนี่ย
- ใช่ไหมล่ะครับ
- โอ้โฮ
สรุป รอน
คุณเห็นเอียนกับโทนีมีปากเสียงกันตรงที่จอดรถ
- ใช่ไหม นี่คือเหตุผลที่เรามา
- ใช่ครับ เขาทะเลาะกันแรงเลย
จบไม่สวยด้วย โทนีเดินหนีไป
เราคิดว่าน่าจะเรื่องเงิน
เขาว่ากันว่าความโลภ
คือรากเหง้าแห่งความชั่วร้าย
ใช่คาร์ล ยุงไหมที่กล่าวว่า…
ลูกชายผมบอกว่า
บ้านโทนีมีระบบความปลอดภัยดีมาก
เหรอครับ ลูกชายคุณรู้จักโทนี เคอร์แรนเหรอ
ก็รู้จักพอๆ กับเรานี่แหละครับ
เขาก็เป็นคนดังในท้องถิ่นนะ โทนีน่ะ
ใช่ค่ะ เขาชอบเข้าสังคมไฮโซ
เราทุกคนก็เคยรู้จักมักจี่กับเขา
ไม่ช่วงใดก็ช่วงหนึ่ง ไม่ใช่เรื่องแปลก
แต่ถ้าได้คุยกับลูกคุณก็คงดี เจสันใช่ไหมครับ
ได้ครับ ไม่มีปัญหา เดี๋ยวเขาก็มาเยี่ยมผม
ผมไม่แน่ใจว่าเขาจะช่วยได้ไหม
ครับ แต่ให้ตำรวจทำงานน่าจะดีที่สุด
ฉันว่าที่รอนจะบอกก็คือ
บางทีระบบความปลอดภัยอาจจะบอกอะไรได้
มันจะพังอยู่แล้ว เสียเงินเปล่านะ ผมว่า
แต่ก็แปลกไม่ใช่เหรอ
ระบบความปลอดภัยนักสร้างบ้านมีปัญหา
ใช่ แล้วเวลาเสียชีวิตล่ะคะ
เราไม่สามารถบอกได้
ตอนนี้ยังไม่ใช่ข้อมูลที่เผยแพร่
ข้อมูลมันอ่อนไหวเกินไป
ก็จริงค่ะ เจอกันครั้งนี้
เรายังไม่ได้ช่วยคุณตำรวจเลย
อย่างเช่น ฉันบังเอิญทราบมาว่า
มีผู้ลงทุนแต่เดิมสามราย
ตอนสร้างคูเปอร์ส เชสเริ่มแรก
มีเอียน เวนแธม, โทนี เคอร์แรน
กับผู้ลงทุนนิรนามอีกหนึ่งราย
ที่ใช้บัญชีบังหน้าชื่อว่า "บลูมินมาร์เวลัส"
ทราบหรือเปล่าคะ
- ไม่ ผมไม่รู้เรื่องนี้เลย
- อ้อ
ฉันมีสิ่งนี้ด้วยค่ะ
โทรศัพท์เก่าเหรอครับ
มันอาจจะเก่า แต่ยังใช้ได้
มันมีไฟล์พีดีเอฟ
บัญชีการเงินโดยละเอียดของเอียน เวนแธม
ซึ่งบ่งบอกว่าสิทธิในที่ดินผืนนี้ของโทนี
จะตกเป็นของเอียน เวนแธมถ้าเขาเสียชีวิต
แปลว่าเอียน เวนแธมได้เงินไปหลายล้าน
จากเหตุฆาตกรรมครั้งนี้
ครับ
แลกกับเวลาเสียชีวิตค่ะ
ผมเกรงว่าจะให้ข้อมูลนั้นไม่ได้
อยากได้ไฟล์หรือเปล่า
สิบเอ็ดโมง 24 ค่ะ
- พลตำรวจเดอ เฟรตาส
- เจาะจงมากเลยนะ
เขามีสมาร์ตวอตช์ที่บันทึกเวลาหัวใจหยุดเต้นค่ะ
พลตำรวจเดอ เฟรตาส
คุณอยากได้ไฟล์หรือเปล่า
นี่ค่ะ
ขอบคุณครับ
แล้วคุณไปได้บัญชีของเอียน เวนแธมมาจากไหน
นี่เป็นบริษัทเอกชนนะ
ขนาดตำรวจยังเรียกดูไม่ได้เลย
ทีมเวิร์กไงคะ
คนรุ่นเรายังจำได้ว่าสิ่งนี้มีคุณค่าแค่ไหน
คุณทำยังไงให้แป้งพายฟูขนาดนี้
เคล็ดลับคือต้องนวดแป้งเร็วๆ ตอนยังเย็นอยู่ครับ
- นี่ครับ
- คุณคงใช้มือเก่งมากแน่เลย
- ก็มีคนบอกบ่อยๆ ครับ
- เจสัน
- อยู่นี่เอง เจสันลูกพ่อ
- ครับ พ่อ
ตามสัญญา เอาละ นี่สารวัตรฮัดสัน นี่เจสัน
เจสัน "เดอะแฮมเมอร์" ริตชี
ไม่จำเป็นต้องแนะนำเลย ผมดูคุณทุกไฟต์
เสียดายที่ต้องเลิก ก็บาดเจ็บนี่นะ
- ครับ มันก็เรื่องปกติ
- ขอโทษครับ ใช่
- แต่ผลงานทีวีก็น่าตื่นเต้นนะ
- ครับ
คริสต์มาสนี้คุณเล่นละครใบ้ "สโนว์ไวต์" นี่
ใช่ครับ ผมเป็นเจ้าชาย
สารวัตรฮัดสัน
ถ่ายรูปกับแชมป์มิดเดิลเวต
ดับเบิลยูบีเอสามสมัยไหมครับ
- ที่นี่ ตอนนี้เลย เข้ามาสิ
- ขอบคุณมากครับ จะดีเหรอ
แน่นอน ดีสิครับ
ลูกน้องที่โรงพักชอบแน่
เอาละ เม้มปากหน่อย เลียปาก
- ไม่อยากเชื่อเลยว่าตัวจริง ตั้งหมัด
- ตัวจริงสิ
- นั่นแหละ
- ถ่ายหลายๆ รูปเลย
- นั่นแหละ ดูดีเลย
- แชะๆ
- เป็นธรรมชาติมาก
- หมัดหนักๆ
นั่นแหละ โดนเข้าไปเต็มๆ
- พอหรือยัง
- คุณชอบแน่
- มีรูปหนึ่งสวยมาก
- ดูสิ
- ขอบคุณครับ
- ไม่มีปัญหา ผมไปก่อนนะ
- เดี๋ยวก่อนสิ คือ…
- โอเค
คุณคิดยังไงเรื่องโทนี เคอร์แรน
กับเอียน เวนแธม
- คุณพอรู้จักเขาใช่ไหม
- เปล่า
คือผมก็เคยได้ยินชื่อ
โทนีมีศัตรูเยอะ เอียนก็เช่นกัน
พอจะนึกใครออกไหมคะ
ไม่เลย
ยังนึกไม่ออก
เอาเถอะ ผมไปก่อนนะ
- โอเค
- เดี๋ยว… ถ้านึกใครออกก็โทรบอกนะ
- สารวัตรฮัดสัน ดีใจที่ได้เจอนะครับ
- เช่นกัน
- พลตำรวจเดอ เฟรตาส โชคดีครับ
- ค่ะ
ไปก่อนนะ เดี๋ยว เจสัน
สารวัตรเจสัน ฉันรู้ว่าคุณชอบเค้ก
นี่เค้กกาแฟกับวอลนัตที่เหลือค่ะ
ให้ดอนนาขับดีกว่านะคะ
ในเค้กใส่เหล้ารัมไปเยอะ
ฉันว่ามันเสริมรสชาติวอลนัตได้ดีจริงๆ
- ขอบคุณครับ
- ดีใจที่ได้เจอค่ะ
ม็อด
ต้องการอะไร เอลิซาเบธ
ฉันแค่อยากบอกว่าเสียใจด้วยเรื่องหลาน
โทนีเป็นคนดีมากๆ
พอรู้ไหมว่าใครฆ่าเขา
ฉันรู้มากมายหลายเรื่องเลยละ คนสวย
แต่ไม่ได้แปลว่าฉันจะบอกใคร ยิ่งตำรวจมาด้วย
ใช่ พวกกระจอกชัดๆ
- แต่ตำรวจก็กระจอกเป็นปกติ ใช่ไหมล่ะ
- ใช่
อ้าว ดอกไม้สวยจัง
ใช่ จากเพื่อนเก่าที่รักโทนีเหมือนกันน่ะ
คนบางคนก็ยังมีมารยาท
(ขอแสดงความเสียใจอย่างสุดซึ้ง
ด้วยรัก จากบี.ที.)
เจสัน เป็นอะไรหรือเปล่า ลูกพ่อ
ไหนว่าจะมาดื่มเบียร์กันไง
- ผมต้องไปแล้ว มีธุระน่ะ
- ไม่เอาน่า แกเพิ่งมาถึงนะ
- พ่อ ผมต้องรีบไปแล้ว
- เจสัน มีอะไร เกิดอะไรขึ้น
- พ่อ ช่างมันเถอะ
- นี่ ทำไมแกหงุดหงิดนักล่ะ
โอเค ก็ได้ ฟังนะ
ผมรู้ว่าพ่ออายเรื่องที่ผมรับงานรายการทีวี
แต่ไม่ต้องแสดงออกชัดมากนักก็ได้
พ่อไม่ได้อายนะ เจสัน
คือพ่อก็ยอมรับ
พ่อเข้าใจว่าวงการมวยมันดีกว่าเยอะ
- ให้ตายสิ แกได้ชิงแชมป์นะ
- นี่ไง พ่ออดไม่ได้เนี่ย ใช่ไหม
- อะไร
- เปล่าหรอก ผมต้องไปแล้ว
- ขับรถดีๆ…
- เดี๋ยวนี้เลย
โอเค ขับรถดีๆ แล้วกัน
เจสันโกหกคุณ
หา
มันอยู่ในแฟ้มของโทนี เคอร์แรน
เจสันเคยทำงานให้เขา
กับเอียน เวนแธม รับงานเป็นรายครั้ง
ก่อนที่เขาจะได้งานรายการทีวี
- ฉันจะบอกอะไรให้อีกอย่าง
- อะไร
เจสันคือคนที่สามในรูปจากที่เกิดเหตุ
เขาคือแขนในกระจก
รอยสักเดียวกันเลย โทรศัพท์คุณอยู่ไหน
อยู่นี่
ไหนมาดูซิ
ดูสิ
- เจสันดูจะรีบหนีด้วย
- ก็ใช่
ใช่ เราควรเฝ้าดูเขากับเอียน เวนแธมไว้
ไม่อยากให้ใครหนีหายไปอีก
คุณโดนมือใหม่หัดขับแซง
ขอเถอะ นี่เรากำลังพิสูจน์
ว่าเอียน เวนแธมขับรถจากคูเปอร์ส เชส
ไปบ้านโทนี เคอร์แรนได้เร็วแค่ไหน
เน้นที่คำว่า "เร็ว"
ใครอยากกินเจลลี่เบบี้ไหม
ผมไม่ได้คำนวณจากความเร็ว
ผมมีอัลกอริทึมซับซ้อนที่จะทำให้ผมตัดสินได้
ว่าเอียน เวนแธมไปฆ่าโทนี เคอร์แรน
ได้ทันเวลาหรือเปล่า
ใจเย็นๆ ก่อนเถอะ
วันนี้ผมยุ่งมากเลยนะ เข้าใจไหม
หุ้นส่วนธุรกิจก็มาตาย ผมมีหลายเรื่องที่ต้องทำ
แน่นอน ช่วยบอกได้ไหมครับว่าใครอยู่ข้างโทนี
- นั่นบ็อบบี แทนเนอร์
- ถูกต้อง บ็อบบี แทนเนอร์
ตำรวจตามล่าตัวเขามาหลายปีแล้ว
ข้อหาเขานี่ยาวเหยียดเท่าแขนคุณเลย
ผมทราบมาว่าชื่อเขามีเอี่ยวไปทั่ว
ผมนึกว่าเขาตายไปแล้ว รูปนี้มาจากไหน
มันอยู่ในที่เกิดเหตุ
จริงเหรอ
โอเค ก็ได้
คุณไปยุ่งเกี่ยวกับบ็อบบี แทนเนอร์ทำไม เอียน
เขามันโหดเหี้ยมอำมหิต
ตัดนิ้วศัตรูส่งไปรษณีย์คืนให้
ที่สกอตแลนด์ยาร์ดมีนิ้วเต็มตู้แช่แข็ง
คุณบอกเรามาตอนนี้เลยดีกว่า
เดี๋ยวเราสืบเองก็รู้อยู่ดี
เขาคือเจ้าของคนที่สาม
- เจ้าของอะไรคนที่สาม
- คูเปอร์ส เชสไง คิดหน่อย สมองช้าจริง
โทนี เคอร์แรนดึงเขามา
เพื่อเพิ่มเงินทุนสร้างต่อให้เสร็จ
- ฟังนะ นั่นไม่ใช่ความคิดผม
- รู้ไหมว่าเขาอาจอยู่ที่ไหน
ไม่ฟังเลยเหรอ ผมนึกว่าเขาตายไปแล้ว
เขาหายตัวไป… ให้ตายสิ หลายปีแล้ว
ถ้าเขายังอยู่ คุณก็ควรรีบหาตัวเขา
เขาเป็นคนอันตราย
คิดว่าบ็อบบี แทนเนอร์ฆ่าโทนี เคอร์แรนใช่ไหม
ผมไม่รู้ นั่นงานคุณไม่ใช่เหรอ
ฟังนะ ผมต้องไปแล้ว
คุณทะเลาะอะไรกับโทนี เคอร์แรน
ไม่นานก่อนเขาจะเสีย
แค่เรื่องธุรกิจน่ะ มันอธิบายยาก
เจสัน ริตชีก็อยู่ในรูปนั้น
ดูออกได้จากรอยสัก
คุณสั่งเขาไปฆ่าเคอร์แรนให้คุณใช่ไหม
ต่อให้เจสัน ริตชีถูกไฟคลอก ผมก็จะไม่ฉี่ดับให้
ถ้าหุ้นส่วนสองคนตายหมดคงจะดีนะ ว่าไหม
พอโทนีหายไป
คุณจะได้ผลประโยชน์กว่า 12 ล้านปอนด์
คุณไปรู้เรื่องนั้นได้ยังไง
ผมไม่ได้ฆ่าโทนี เคอร์แรน ถ้าคุณคิดอย่างนั้นนะ
ไม่ ผมอยู่กับนักลงทุนตลอดช่วงเช้า
คุณตั้งใจตามล่าตัวแทนเนอร์
แล้วจับเขาเข้าคุกเถอะ
- ที่นั่นปลอดภัยที่สุดสำหรับเขา สำหรับทุกคน
- อยู่ๆ คุณก็ดูกังวลขึ้นมาเลยนะ
ใช่ คุณเหงื่อตกเลย
ใช่ โอเค แล้วแต่เถอะ ผมมีนัดด่วน
ทำงานของตัวเองไป ถ้ายังทำเป็น
ส่วนผมจะทำงานของผม
ผมต้องไปแล้ว
- ครับ อีกไม่นานไว้มาคุยกันใหม่
- ได้
คุณนายเวนแธมอยู่ไหนคะ
ไปถามทนายเธอสิ
การหย่านี่โคตรแพงเลยเนอะ
ใช่ ผมว่าอัลกอริทึมของผมใช้ได้
ดูสภาพการจราจร กับระยะ 28 กิโลเมตร…
อิบราฮิม
เอียน เวนแธมมาฆ่าโทนี เคอร์แรน
ได้ทันเวลาไหม ทันหรือไม่ทัน
ไม่
เสียดาย
- เสียดาย
หัวหน้า
เอียน เวนแธมไม่มีทางฆ่าโทนี เคอร์แรนได้ค่ะ
อะไรนะ
ทำไมล่ะ
เขาไม่มีทางขับรถไปได้ทัน
เขาไปถึงได้เร็วที่สุดเจ็ดนาทีหลังโทนีตาย
- คุณไปรู้ข้อมูลนี้มาจาก…
- ชมรมไขคดีฆาตกรรมวันพฤหัสฯ
ขอโทษที อะไรนะ
ชื่อที่พวกเขาเรียกตัวเองค่ะ
เอลิซาเบธกับพรรคพวก
พวกเขาขับรถไปที่บ้านเคอร์แรนเมื่อเช้า
แล้วก็พิสูจน์ได้
ผมส่งกริฟฟิธส์ออกไปทำเรื่องเดียวกันอยู่แล้ว
ให้ตายเถอะ
ผมทำงานนี้มาเกือบ 30 ปีนะ
ผมไม่ยอมให้คนแก่กินบำนาญสี่คนมาข่มได้หรอก
- กริฟฟิธส์ เยี่ยม สรุปว่าไง
- จากผลทดสอบของเรา
ฟังนะ บอกมาเลย
เวนแธมจะไปฆ่าเคอร์แรน
ได้ทันเวลาไหม ทันหรือไม่ทัน
- ไม่ทันครับ
- เออ ไปได้แล้ว กริฟฟิธส์
(คูเปอร์ส เชส 39)
- ฮัลโหล ดอนนา
- เอลิซาเบธ ฮัลโหล
- ฉันมีเรื่องจะให้ช่วย
- ว่าไง
ในที่เกิดเหตุคดีโทนี เคอร์แรน
เราพบภาพถ่ายของเคอร์แรนกับบ็อบบี แทนเนอร์
บ็อบบี แทนเนอร์
ฉันเคยได้ยินชื่อเขา เขามันโหดเหี้ยมอำมหิต
พัวพันคดียาและฆาตกรรม
ใช่ค่ะ
เราต้องสอบปากคำเขา
แต่เขาหายตัวไปหลายปีแล้ว
ฉันหวังว่าคุณจะช่วยตามหาเขาได้
ค่ะ ได้เลย
แลกกับข้อมูลใหม่ที่คุณอาจจะได้มา
เอลิซาเบธ
ไม่เอาน่า ดอนนา คุณก็รู้ว่าเรื่องพวกนี้เป็นยังไง
จำภาพถ่ายที่บอกได้ไหม มันมีผู้ชายอีกคน
อืม ใครล่ะ
เจสัน ริตชี
อะไรนะ
ไม่ใช่แค่นั้น
อีกสักพักโทรมาใหม่นะ
อย่าปลุกคนตาย
พระเจ้าช่วย
- เห็นหน้าเขาไหม
- มืดเกินไป
ถึงแม้ว่าเอียน เวนแธม
จะไม่ใช่ผู้ต้องสงสัยหลักแล้ว
ก็ไม่ได้แปลว่าเขาไม่ได้สั่งคนอื่นฆ่า
ถูกต้อง ตรงนี้แหละที่มันอึดอัด
ตำรวจกำลังจะสอบปากคำเจสัน
มีข่าวลือว่าเขาเคยรับงานเป็นครั้งคราว
ให้คุณเวนแธมกับโทนี เคอร์แรน
ตอนที่เขาต้องการกำลังคน
- งานอะไร
- นั่นแหละที่เราพยายามสืบอยู่
ฉันยังไม่ได้บอกรอน
โชคดีที่เขาไม่ว่างเพราะต้องจัดประท้วง
พูดถึงเรื่องนั้น ฉันต้องรีบไปแล้ว
ให้ฉันมารับวันจันทร์ไหม
เราจะได้ไปประท้วงด้วยกัน
ผมไม่พลาดแน่
เราจะยอมให้พวกนั้นมาขุดสุสาน
แล้วโยนเพนนีทิ้งข้างถนนไม่ได้
ยอมไม่ได้เด็ดขาด
ใช่
แต่วันจันทร์ เราจะสู้
ทุกคนมารวมกันทางนี้
เราจะตั้งกำแพงมนุษย์หน้าสุสาน
แล้วเราก็จะสามัคคีกัน ใช่หรือไม่ใช่
ใช่
มาลุยกันเลย
เอาละนะ
เข้มแข็งไว้
(อย่าไปยอมเอียน
หยุดการยึดที่ดิน)
เราอย่ายอมคุกเข่าเลย
- เห็นด้วย เอลิซาเบธ
- เราจะไม่ยอมจำนน
- ขอบคุณ จอห์น ขอบคุณที่มานะ ทั้งสองคน
- มาหยุดเขากัน
ดูพวกคุณสิ ทำได้ดีมาก
เบอร์นาร์ดเอาสโลแกนเก่ามารีไซเคิล
ของผมคิดเอง
ฟังนะ พวกคุณสองคนห้ามทะเลาะกัน โอเคไหม
- ความสามัคคีจะนำชัย
- แน่นอน
เยี่ยมมาก อิบซี เยี่ยมมาก
ทำอะไรน่ะ เอาเครื่องชงกาแฟมาทำไม
นี่ไม่ใช่งานฉลองหมู่บ้านนะ นี่เรื่องร้ายแรง
ใช่ แต่กาแฟดีๆ ก็ทำให้เราประท้วงได้นานขึ้น
เป็นผู้หญิงที่ฉลาดจริงๆ ใช่
ข้าศึกมาแล้ว
ไม่นะๆ ไม่เอาน่า อย่ามาทำแบบนั้น
ไปเอาพลั่วมา เข้าทางประตูหลัง เริ่มขุดเลย
พลั่วเล่มเดียวผมขุดได้ไม่เยอะหรอกนะ
ในสัญญาตามกฎหมาย งานต้องเริ่มวันนี้ ถูกไหม
ที่นายต้องทำก็แค่เริ่มขุด ออกไปได้แล้ว
โอเคๆ
ถอยไปให้พ้น
ทางนั้น หลบ รถมาแล้ว
ให้ตายสิ เหมือน "เดอะวอล์กกิงเดด" เลย
ไปเลย
รถมาแล้ว นิ่งไว้ ใช่ นิ่งไว้ นั่นแหละ
เอาละ
- เกิดเรื่องบ้าอะไรขึ้น
- โห่
นี่อะไรกัน ย้อนไปยุค 80 กันเหรอ
นึกถึงสมัยนกเขายังขันหรือไง
คุณคิดว่าทำอะไรกันล่ะ ประท้วงไง
คนที่นี่น่ะเคยขับไล่คนเก่งกว่าคุณมาแล้ว
เรามีครู มีทหาร หมอ นายธนาคาร
แล้วเราต้องการอะไร
- ห้ามขุด
- ขยายตัวหนังสือในเมนู
ขอนายแบบเปลือยทั้งตัวในคลาสศิลปะ
เดี๋ยว ทุกคนจะมาพูดตามใจตัวเองไม่ได้นะ
ไม่ได้ สามัคคีกันไว้
โอเค ทุกคนออกไป ให้เราขุดเถอะนะ
- คุณจะเข้าสุสานไม่ได้
- ปล่อยเขาเลย เวนแธม
ไปให้พ้นซะ ไอ้จอมหักหลัง
ฉันรู้ทันนายแล้ว เพื่อน
จริงเหรอ นายต้องผ่านฉัน
กับคนพวกนี้ไปก่อนถึงจะเข้าไปได้
ก็… เอียน เวนแธมออกไป
เอียน เวนแธมออกไป
นั่นแหละ
สามัคคี
เอียน เวนแธมออกไป
รวมกันไว้ พี่น้อง ขึ้นเสียงให้ดัง
- เอียน เวนแธมออกไป
- ก็ได้ ฉันเรียกตำรวจ
เอาสิ บอกเลยว่านายทำร้ายบาทหลวง
เอียน เวนแธมออกไป
นี่คุณ
เห็นนกหัวขวานบ้างไหมคะ
ฉันว่าฉันเห็นนกหัวขวาน
ไม่
ฉันเคยเห็นคุณมาซ่อมอะไรต่างๆ แถวนี้นี่
บ็อกแดนใช่ไหมคะ
ใช่
(มารินา)
ฉันชื่อมารินา
- ชื่อเหมือนแม่ผมเลย
- ไม่จริง
จริงเหรอ บังเอิญจังเลยนะคะ
ชื่อเพราะเนอะ
แน่นอน ชื่อฉันก็ต้องเพราะอยู่แล้ว
- คุณแม่อยู่ไหมคะ
- ไม่ครับ ท่านยังอยู่โปแลนด์น่ะ
คุณก็คงคิดถึงแม่สินะ
แม่ก็คงคิดถึงคุณ
ผมคิดถึงแม่ทุกวันเลยครับ
- พูดภาษาโปแลนด์ได้ด้วยเหรอ
- ค่ะ นิดหน่อย
แม่คือเหตุผลที่ผมมาอังกฤษ
ที่นี่งานดีกว่า เงินดีกว่า
ขอแค่ผมได้ส่งเงินกลับบ้าน
มาจากที่ไหนในโปแลนด์เหรอคะ
คราคอฟ
ฉันเคยกินซุปอร่อยๆ ที่คราคอฟ ครุปนิก
- อ๋อ ซุปข้าวบาร์เลย์
- ใช่
ไปทำอะไรที่โปแลนด์เหรอครับ
ทัวร์คณะละครสัตว์
สมัยก่อนน่ะ
โอเค
งี่เง่าเนอะ
ต้องขุดหมดนี่ด้วยพลั่วเล่มเดียว
แต่มันก็เป็นงานของผม
มาเป็นหัวหน้าช่างแทนโทนีเหรอคะ
ครับ ผมเป็นผู้รับเหมาหลักของเอียนแล้ว
เอียนจ้างคุณมาก่อนโทนีตายหรือเปล่า
ใช่ครับ มารินา ผมได้งานนี้
ตั้งแต่ก่อนโทนีตาย ทำไมเหรอ
มีอะไรอยากจะถามผมหรือเปล่า
คือเรารู้มาว่าเอียนได้ผลประโยชน์
หลายอย่างจากการตายของโทนี
ฉันก็เลยสงสัยว่าเขา…
เขาสั่งใครฆ่าโทนีหรือเปล่า
ผมไม่รู้
อาจจะ
งั้นขอถามเจาะจงหน่อยนะ
เอียนสั่งคุณไปฆ่าโทนีหรือเปล่า
เปล่า
ต่อให้เขาจะมาสั่ง ผมก็ปฏิเสธ
ผมยอมทำหลายอย่างให้เอียน เวนแธม
ผมยอมขุดกระดูกเก่าๆ
แต่ผมจะไม่ฆ่าคนให้เขา
ที่นี่ไม่มีใครต้องการคุณ เอียน
กลับบ้านไปซะเถอะ
ใช่ อ่านป้ายแล้วรีบไปซะ
ปล่อยผม หยุด
ปล่อยผม
ปล่อยผม หยุดได้แล้ว
อย่ามาจับ
- เฮ้ย
- ไม่มีใครต้องการคุณ
ทำไมคุณไม่ฟังเราบ้างเลย
- เฮ้ย
- ทำไมไม่ฟัง
ไม่ นี่มัน…
นี่มัน…
ขอทางหน่อย
เขาตายแล้ว
ซวยแล้วไง
สรุป
เราทุกคนคือพยานคดีฆาตกรรม
งั้นคำถามแรกเลยนะ
คุณรู้ได้ยังไงว่าเป็นฆาตกรรม ไม่ใช่หัวใจวาย
- เขาเครียดมากนะ
- ใช่
สาเหตุการตายที่เป็นไปได้สูง
คือเฟนทานิลเกินขนาด
ที่เขาได้รับไม่นานก่อนเสียชีวิต
ตำรวจกำลังรอผลแล็บเต็มรูปแบบ
- คุณไปเอาข้อมูลมาจากไหน
- ดอนนาส่งข้อความมาบอก
- เธอช่วยได้เยอะมากจริงๆ
- ยาเฟนทานิลมาจากไหน
วงการการแพทย์ใช้ยานี้
ในการวางยาสลบและแก้ปวด
ใช้ได้ผลดีมากในหลายๆ อย่าง
แต่โดสสูงก็ฆ่าคนตายได้
งั้นก็ต้องเป็นคนที่เข้าถึงเข็มและยาได้ ถูกไหม
นั่นก็เกือบทุกคนที่คูเปอร์ส เชสเลย รอน
ฉันรวมรูปจากทุกคนในที่เกิดเหตุมา
ฉันเดาว่าเหตุเกิดในจังหวะชุลมุน
ยาพิษสังหารถูกฉีดเงียบๆ อย่างเยือกเย็น
ขณะที่ทุกคนกำลังประท้วง
- งั้นฆาตกรก็อยู่ในรูปนี้เหรอ
- แน่นอน
- เราทุกคนก็อยู่ในรูป
- เราทุกคนคือผู้ต้องสงสัย
พูดถึงรูป เรายังไขปริศนา
เรื่องบ็อบบี แทนเนอร์ไม่ได้เลย
อะไรเหรอ
- ใครนะ
- อะไรนะ
- ขอโทษ ฉันยังไม่ได้บอกเหรอ
- ใช่ ยังไม่ได้บอก
เปล่า ดอนนาบอกด้วยว่า
ตำรวจเจอรูปในที่เกิดเหตุโทนี เคอร์แรน
มีโทนี เคอร์แรน อาชญากรชื่อดัง
ชื่อบ็อบบี แทนเนอร์ กับเจ…
กับใครอีกนะ
- ไม่สำคัญหรอก มันไม่…
- ไม่
คุณไม่ควรปิดบังจากเรานะ
เอลิซาเบธ เราเป็นทีมเดียวกัน
ไม่ ฉันเปล่า ฉันแค่…
บางครั้งดอนนาก็ทักมาหาฉันตอนกลางคืน
แล้วฉันก็รอจังหวะเหมาะๆ จะบอกอยู่
ตอนนี้ก็ดูจะเหมาะมากนะ ช่วยบอกเราทีได้ไหม
ณ ตอนนี้
คนที่ตำรวจกำลังตามตัว
คือบ็อบบี แทนเนอร์ เราก็ควรช่วยหา
บ็อบบี แทนเนอร์เป็นเจ้าของคนที่สาม
ของคูเปอร์ส เชสร่วมกับเอียน เวนแธม
และโทนี เคอร์แรน
พินัยกรรมของเอียน เวนแธมระบุไว้ชัดเจน
ว่าการพัฒนาคูเปอร์ส เชส
จะดำเนินต่อไปหลังเอียนเสียชีวิต
มีแค่บ็อบบี แทนเนอร์ที่หยุดได้
แล้วก็ไม่มีใครหาตัวเขาเจอ
งั้นศึกปกป้องบ้านเราก็ยังไม่จบ
จะเป็นหรือตาย
เอียน เวนแธมก็ยังตามรังความเราได้
ถ้างั้นบ็อบบี แทนเนอร์ก็คือ
เจ้าของคูเปอร์ส เชสคนเดียวที่ยังมีชีวิตอยู่
ใช่ ดูจะเป็นอย่างนั้น
แต่เขาก็อาจจะตายแล้วเหมือนกัน ไม่มีใครรู้
ถ้าเราเจอเขา เราก็หยุดการก่อสร้างได้ใช่ไหม
แล้วก็ปกป้องคูเปอร์ส เชสได้
- หยุดการรื้อสุสานด้วย
- ใช่ เราเริ่มให้ไวจะดีกว่า
ใช่ ที่นี่จะมีคลาสถักนิตติ้งชั้นกลาง
ในอีกหนึ่งชั่วโมง
โอเค
คุณเริ่มเล่นตอนไหน
พ่อสอนผมตอนสิบขวบ
แต่กว่าผมจะชนะพ่อได้ก็ 13 แล้ว
- เขาไม่ยอมให้ผมชนะเลย
- น่าทึ่งเลยนะ
- ใช่
- รุกฆาต
โธ่ สวรรค์
เอลิซาเบธ
สุภาพบุรุษคนนี้มาหาคุณ
เขาเล่นหมากรุกเป็นด้วย
เขาเล่นเก่งจริงๆ นะ
แล้วเขาก็ซ่อมไวไฟในห้องสมุดให้ผมด้วย
บ็อกแดน เซอร์ไพรส์จริงๆ เลย
ขอโทษที่รบกวนครับ เอลิซาเบธ
ไม่เป็นไรค่ะ ยินดีต้อนรับ
ขอบคุณที่ชวนเล่น สตีเวน ผมต้องไปแล้ว
- ยินดีครับ
- ผมไปก่อนนะ
ฉันจะไปส่งเขาเอง
- เอลิซาเบธ
- คุณมาทำอะไรที่นี่
เราต้องคุยกัน ผมไม่รู้จะไปหาใครแล้ว
ตำรวจถามว่าผมอยู่ไหนตอนเอียนตาย
ผมบอกไปว่า "อยู่ในสุสานกับมารินา"
แต่ที่คูเปอร์ส เชสไม่มีคนชื่อมารินา
ผมก็เลยถามหาผู้หญิงขี้ตื๊อที่ถามมากเกินไป
ทุกคนรู้ว่าเป็นคุณ
ก็ได้ คุณรู้ทันฉันแล้ว
ฉันอยากคุยกับคุณ ฉันคิดว่าถ้าใช้ชื่อนั้น
อาจจะทำให้คุณไว้ใจฉันได้
ลูกไม้ตื้นๆ
ก็ใช่ มันเป็นนิสัยน่ะ ขอโทษด้วยนะ
แล้วคุณมาที่นี่ทำไม
ผมมีอะไรจะให้ดู
คืนนี้
หลังตะวันตกดิน
มาเจอกันที่สุสาน มาคนเดียวนะ
ห้ามใครมาด้วย
ขอร้อง
ขอบคุณครับ
ระวัง หมุน เข้าที่ ยืดอก
ซ้าย และขวา นิ่ง
หมุนรอบสุดท้าย ขึ้น ซ้าย เยี่ยม ดีมาก
เขาอยู่นั่นไง
จบ
- และจบ
- เยี่ยม
เรื่องอะไรกันเหรอครับ
ผมบอกเรื่องที่รู้ไปหมดแล้ว ผมไม่รู้อะไรเลย
ผมอยู่ที่ฟิตเนสกับเพื่อน
แดน แฟร์เฮิสต์ตอนโทนีตาย
คุณอยู่กับเขาก่อนเคอร์แรนตาย
แต่ไม่ใช่ตอนที่เคอร์แรนตาย
- เข้าใจความต่างไหม
- ครับ
แม่บ้านพบศพเขา เธออาจเป็นคนทำก็ได้
รู้ไหม ผมมองแบบนี้นะ
ฆาตกรไม่ใช่คนแรกที่เห็นเหยื่อตาย
แต่เป็นคนสุดท้ายที่เห็นเหยื่อตอนมีชีวิต
- เยี่ยม
- จากซีรีส์ "โคลัมโบ" ตอนเก่าๆ
แล้วนี่มันเรื่องอะไรกัน
คุณสองคนจะกล่าวหาอะไรผม
ทำไมเอียน เวนแธมโทรหาคุณสามสาย
ทันทีหลังจากมีปากเสียงกับโทนี เคอร์แรน
เขามีอะไรให้คุณช่วยหรือเปล่า
เวนแธมบอกให้คุณไปฆ่าโทนี เคอร์แรน
เพราะเขากลัวโทนีใช่ไหม
ไม่ เราคุยกันเรื่องอื่น
ฉันว่าไม่น่าใช่นะ เจสัน
- ตอนนั้นมันก็มีเรื่องอื่น
- ใช่ มีแน่นอน
เวนแธมจ่ายหนี้พนันเก่าให้คุณ ถูกไหม
เพราะเวนแธมจ่ายหนี้ให้คุณ
คุณก็เลยทำงานให้เขาเป็นครั้งคราว
- ทุกอย่างที่เขาสั่ง
- ไม่ ไม่ใช่ทุกอย่างที่เขาสั่ง
เขาโทรหาคุณทำไม เจสัน
แค่…
เรื่องทั่วไปน่ะ ฟังนะ
- ผมต้องกลับไปซ้อมต่อแล้ว
- รู้จักบ็อบบี แทนเนอร์ไหม เจสัน
อะไรนะ บ็อบบี แทนเนอร์เหรอ
เขาตายไปแล้วไม่ใช่เหรอ
จำตอนถ่ายรูปนี้ได้ไหม
ไม่
นั่นแขนคุณในกระจกไม่ใช่เหรอ
คุณเข้าไปพัวพันองค์กรอาชญากรรม
จนถอนตัวไม่ขึ้น ใช่ไหม เจสัน
ฆ่าอีกคนจะเป็นอะไรไป
ทำไมวันก่อนคุณถึงรีบนัก
- คุณพยายามหนีเหรอ
- ผมไม่มีเวลาคุยเรื่องนี้จริงๆ
เจสัน ริตชี ผมขอจับกุมคุณ
ฐานต้องสงสัยฆาตกรรมโทนี เคอร์แรน
พูดเรื่องอะไรกัน คุณไม่มีหลักฐาน
คุณไม่ตอบคำถามเรา คุณไม่มีพยานที่อยู่
คุณมีวิธีการและแรงจูงใจ
นอกจากนั้น ผมยังกังวลว่าคุณจะหายตัวไปด้วย
สรุปสั้นๆ คุณมีความเสี่ยงหนีคดี
ดังนั้น ใช่ เราจะควบคุมตัวคุณไว้ก่อน
ช่วยถอดรองเท้าสเกตก่อนได้ไหม
ให้ตายสิ
คดีฆาตกรรมโทนี เคอร์แรนกับเอียน เวนแธม
ต้องเป็นฆาตกรคนเดียวกันแน่นอน
นี่คือสองหุ้นส่วนธุรกิจที่ถูกฆ่าห่างกันไม่กี่วัน
ถ้างั้นก็คนที่อยากจะหยุดการพัฒนาที่ดินใหม่
เบอร์นาร์ดเป็นไง ตอนประท้วงเขาดูร้อนรนนะ
ใช่ อารมณ์ร้าย คนนั้นน่ะ
เขาเป็นนักเคมีด้วย
แปลว่าเขาน่าจะเข้าถึงยาพิษได้มากที่สุด
- ผมให้เก้าคะแนนเลย
- สูงไป ผมให้หกพอ
- ก็ได้ งั้นผมให้เจ็ด
- ก็ดี แล้วบาทหลวงแมคคีล่ะ
คนที่โมโหที่สุดในม็อบ
- ผมว่าเป็นคนแรกที่ถึงสิบคะแนน
- ช่วงนี้เขาก็ทำตัวแปลกมากๆ ด้วย
ไม่มีใครสงสัยบาทหลวงแน่
- เติมหน่อยไหม
- เอาสิ
ผมคิดอยู่นะ
โทนีกับเอียนหายไปแล้ว
คิดว่าสถานการณ์เปลี่ยนไปไหม
คิดว่าเราจะโดนไล่ไปอยู่ข้างถนนไหม
ขึ้นอยู่กับว่าเกิดอะไรขึ้น
กับคูเปอร์ส เชสอินเวสต์เมนต์
- ถ้าหาตัวบ็อบบี แทนเนอร์ไม่เจอ
- นั่นสินะ
- ไม่ อย่าวางบนหนังสือ
- ขอโทษ
ขอบคุณครับ
ผมคงจะคิดถึงที่นี่
ใช่
ที่นี่ ถ้าจะอยู่คนเดียว เราก็ปิดประตู
ถ้าอยากอยู่กับคนอื่น ก็เปิดไว้
จะมีสูตรแห่งความสุขที่ไหนดีกว่านี้
นึกถึงมหาวิทยาลัยเก่าที่อ็อกซ์ฟอร์ดเลย
แค่อาหารอร่อยกว่า คนหัวสูงน้อยกว่า
เอาแล้วไง ฮัลโหล
ฮัลโหล ขอโทษที
ฮัลโหล ว่าไง
อะไรนะ
ได้เลย
ฟังนะ อย่าพูดอะไร หุบปากให้สนิท
เราจะจัดการเรื่องนี้ เข้าใจนะ
เงียบเลย ห้ามพูด โอเคนะ แค่นี้แหละ
เจสันโทรมา
เขาถูกจับข้อหาฆ่าโทนี เคอร์แรน
โธ่ รอน
ให้ตายเถอะ
- ทางนี้เหรอ
- ใช่ครับ ทางนี้
สตีเวน สามีคุณไม่ค่อยสบายใช่ไหม
ใช่ค่ะ
คุณใส่อะไรในชาเขาหรือเปล่า
ใช่
ช่วยให้เขานอนหลับ ยาน่ะ
เม็ดเดียวนะ มากกว่านั้นอาจถึงตาย
คุณมีน้ำใจมากเลยนะที่มาเล่นหมากรุกกับเขา
นั่นเป็นครั้งแรกในรอบนานมาก
ที่สตีเวนได้เล่นหมากรุกกับคนอื่น
เขาก็เก่งนะ
- ผมชนะยากเลย
- มาเล่นอีกได้ไหม
ผมยินดีมากเลยครับ ผมก็ไม่ค่อยมีเพื่อนที่นี่
เตือนไว้ก่อนนะว่าสตีเวนก็คุ้มดีคุ้มร้าย
- คุณมาเจอเขาตอนคุ้มดี
- แม่ผมก็เหมือนกัน
แม่ไม่ได้จำผมได้ทุกวัน
แม่ป่วยหนักมาก
ผมไม่รู้ว่าอีกนานแค่ไหน ผมจะ…
บ็อกแดน เสียใจด้วยจริงๆ นะ คุณควรไปหาแม่
ผมก็อยากไปหาแม่อีกสักครั้งนะ แต่ผมไปไม่ได้
ทำไมล่ะ
พวกเราคนงาน ตอนมาถึงที่นี่น่ะ
เราจะถูกยึดพาสปอร์ตไปเก็บไว้
เขาว่ามันเป็นเรื่องปกติในสายงานนี้
"เขา" ที่ว่านี่ใคร
ไม่เป็นไร ผมจะหาทางแก้ปัญหา
เอาเถอะ เรามาถึงแล้ว
คุณเจอศพมนุษย์ในหลุมศพ
มันจะเป็นปริศนาตรงไหน
เพราะว่า เอลิซาเบธ
กระดูกนั่นอยู่บนฝาโลงศพ
แล้วทำไมถึงมีคนขุดหลุมศพ
เพื่อฝังศพซ้อนกันด้วย
เพื่อซ่อนศพไง
ฉันว่าเราเจอฆาตกรรมอีกคดีแล้ว
ยกขึ้น
- เอลิซาเบธบอกคุณเหรอ
- ประมาณนั้นค่ะ ใช่
โอเค ตามผมมา
ก๊อกๆ
- ขออนุญาตนะครับ
- คุณเข้ามาแล้วนี่
มากินเค้กอีกเหรอคะ สารวัตร
เอลิซาเบธ เลิกทำเป็นเล่นสักที
ขอร้องละ นี่มันเรื่องร้ายแรง
ผมอยากรู้ว่าคุณพบศพนี้ได้ยังไง
- ฉันอธิบายกับดอนนาไปแล้ว
- ผมอยากฟังจากคุณ
ค่ะ ได้เลย
คืออย่างนี้ ฉันไปเดินเล่น ฉันไปหาดอกนาร์ซิสซัส
ดอกนาร์ซิสซัสเหรอ
- ดอกแดฟโฟดิลไปแต่งหน้าต่างน่ะ
- แต่งหน้าต่างเหรอ
ใช่ เป็นสีสันฤดูใบไม้ผลิปีหน้า
- ครับ ใช่
- ใช่
- แล้วฉันก็ขุดหา…
- ด้วยมือเปล่าเหรอ
ไม่ ไม่ใช่มือเปล่า อย่างี่เง่าน่า ฉันมีเกรียง
- ตายจริง เกรียงเนี่ยนะ
- ใช่ เกรียงไว้ขุดพืชหัว
- แหงสิ
- ฉันเจอกระดูกตอนนั้นแหละ
มันช็อกมาก มันบังเอิญสุดๆ เลยจริงๆ
ผมเริ่มหมดความอดทน
กับคุณและแก๊งบำนาญสุขสันต์แล้วนะ
ฟังนะ คุณจับลูกผมไปขัง
ณ ตอนนี้ คุณมีแต่หลักฐานแวดล้อม
ผมขอโทษนะ สหาย
แต่มันไม่พอจะตั้งข้อหาฆาตกรรมกับใครได้
ดังนั้น คุณช่วยเลิกทำเป็นเก่ง
แล้วออกไปตามจับฆาตกรตัวจริงสักทีดีไหม
ผมก็อยากเจอฆาตกรตัวจริง
- ดี
- ผมอยากเจอมากๆ
ถ้าคุณกับ "ชมรมอังคารมรณะ"
ช่วยอย่ายุ่งกับคดีนี้สักห้านาที
เราอาจจะสืบได้คืบหน้าก็ได้
รู้ไหม ผมแนะนำว่าพวกคุณ
ไปกินมื้อค่ำชมรมโรตารี ไปตีกอล์ฟ
ไปให้อาหารพวกลามะบ๊องๆ ข้างนอก
กินยาสแตตินกันไปซะ
ที่เหลือปล่อยพวกเรามืออาชีพจัดการเอง
สำหรับคนหูตึงนะ
ช่วยเปิดเครื่องช่วยฟังให้ดังๆ ฟังชัดๆ
งานตำรวจคืองานที่คนที่ไม่ใช่ตำรวจห้ามยุ่งเกี่ยว
- เข้าใจไหม
- ครับ เข้าใจ
ค่ะ
ขอบคุณที่สละเวลา
เดอ เฟรตาส
ถ้าฉันเป็นคุณ ฉันจะตรวจสอบกระดูกนั่น
- อาจเป็นเบาะแสสำคัญ
- โอเค
(เตือนครั้งสุดท้าย
อย่ายุ่ง)
นี่
อ้าว สวัสดี
ฟังนะ ฉันไม่ควรมาคุยกับคุณ แต่…
ฉันอยากจะบอกว่ากระดูกที่เจอในสุสาน
เป็นศพผู้ชายที่ชื่อว่าปีเตอร์ เมอร์เซอร์
อะไรนะ
พระเจ้า นี่มันน่าทึ่งเลย
พลตำรวจเดอ เฟรตาส
นี่สารวัตรนักสืบเพนนี เกรย์ กับสามี จอห์น
- สวัสดี ยินดีที่ได้รู้จัก
- สวัสดีค่ะ
- คุณน่าจะได้เจอเธอสมัยสาวๆ
- เธอน่าทึ่งมากเลยละ
เป็นเกียรติเลยค่ะ หัวหน้า
เพนนี ดอนนาเป็นตำรวจสาวผู้ปราดเปรื่อง
เธอมีน้ำใจช่วยแจ้งเรื่องกระดูกที่บ็อกแดนขุดเจอ
นั่นเป็นศพผู้ชายชื่อปีเตอร์ เมอร์เซอร์
ที่มีแผ่นเหล็กในเข่า
แต่ถูกฝังมานานถึง 50 กว่าปีแล้ว
งั้นก็ไม่มีอะไรเกี่ยวโยง
กับคดีฆาตกรรมเวนแธมสินะ
ใช่ แต่รอนกับอิบราฮิม
ก็สอบปากคำผู้อยู่อาศัยได้หลายคน
แล้วเขาก็ตัดชื่อเบอร์นาร์ด มาร์จอรี
และบาทหลวงแมคคีจากผู้ต้องสงสัยได้เรียบร้อย
งั้นเหรอ
รู้ไหม สมัยยุค 70
ผมกับเพนนีเคยมาเข้าโบสถ์ที่นี่ด้วย
จริงเหรอคะ
แมคคีสมัยก่อนต่างจากตอนนี้
จะบอกว่าใจเย็นกว่านี้ก็ได้
ทำได้ดีมาก ดอนนา
ได้ยินไหม เพนนี
มรดกของคุณมีหญิงสาวคนนี้สืบทอดแล้ว
งั้นคุณก็จำไม่ได้เลยว่าเคยถ่ายรูปนี้
ฟังนะ ผมบอกไปแล้ว
ผมถ่ายรูปกับคนอื่นเป็นประจำ
กับคุณด้วย ผมไม่เข้าใจว่ามันเกี่ยวอะไร
- ผมจะบอกให้…
- หัวหน้า ฉันพยายามห้ามแล้ว
- ไม่ อย่า… รอน
- ขอบคุณ
- พ่อ
- คุณมาทำอะไรที่นี่
แล้วคุณใส่ชุดบ้าอะไรมา
คุณใส่ชุดนั่นเข้าพิธีแต่งงานเหรอ
ก็ใช่ไง สหาย
สองครั้งด้วย ที่จริง
เจสันมีสิทธิ์ใช้ตัวแทนโดยชอบธรรม
ซึ่งผมก็มาเพื่อทำหน้าที่นั้น
คุณไม่ใช่ทนาย รอน
ผมอาจจะไม่ผ่านคุณสมบัติ
แต่ผมผ่านการฝึกอบรมเท่าที่จำเป็น
ผมเคยว่าความให้ตัวเอง
แก้ต่างกับพวกคุณมาเยอะ
ให้ตายเถอะ
คุณคุมตัวผู้บริสุทธิ์อยู่นะ
หลักฐานทั้งหมดของคุณ
อย่างมากก็มีแต่หลักฐานแวดล้อม ถูกไหม
เขาไม่มีพยานที่อยู่ รอน
ผมขอแนะนำตัวนะ
อิบราฮิม
ทนายคนใหม่ของเจสันได้เรียกผมมา
เพื่อประเมินสภาพจิตใจลูกชายเขา
คืออย่างนี้
- เขามีอาการหายใจหอบอย่างแรง
- หา
เป็นสัญญาณชัดเจนของพีทีเอสดี
ถ้าคุณดำเนินการต่อโดยไม่มีผม
คุณอาจจะถูกฟ้องฐานดำเนินคดีโดยประมาท
- สารวัตรฮัดสัน ฉันรู้ว่าคุณชอบเค้ก
- ไม่
ฉันทำเค้กเลมอนดริซเซิลสูตรพิเศษมาให้
พวกคุณมีงานสำคัญต้องทำ ต้องกินให้มีพลังเข้าไว้
ฉันหั่นให้คนละชิ้นไหมคะ
ทุกคนออกไปจากห้องทำงานผม
ไม่งั้นผมจะจับกุมทุกคน
เฮ้ยๆ เท่าที่ผมรู้ ที่นี่สหราชอาณาจักรนะ
ในสหราชอาณาจักร บุคคลมีสิทธิเรียกทนาย
เจสันคุยโทรศัพท์กับเวนแธมสามสาย
ไม่นานก่อนที่โทนี เคอร์แรนจะถูกฆ่า
เขาเป็นเด็ก เด็กก็เล่นโทรศัพท์ตลอดเวลา
แล้วเจสันอยู่ที่ไหนตอนเคอร์แรนถูกฆ่า
เขาไม่ยอมบอกเรา
ซึ่งบ่งบอกว่าเขามีความผิด รอน
ว่าไง
ว่าไงอะไรล่ะ
- แกอยู่ไหนล่ะ
- ไม่ใช่เรื่องของพ่อ
- พ่อเป็นทนายของผมไม่ใช่เหรอ
- ตอนนี้เป็นพ่อ
หยุดพูดไร้สาระ แล้วบอกพวกเรามาซะ
ว่าแกอยู่ที่ไหนตอนเคอร์แรนถูกฆ่า
เราจะได้กลับบ้านทันดูเวสต์แฮมแข่ง
เร็วเข้า พูดไปสิ
ผมอยู่กับภรรยาเอียน เวนแธม
เจมมา เวนแธมเหรอ
- เรา…
- เป็นชู้กันเหรอ
แหม เจสัน
เธอยืนยันได้ใช่ไหม
ใช่ ผมขอโทษนะ พ่อ
ไม่เป็นไร ลูกพ่อ พ่อก็เจอแม่แบบนี้
นั่นไงล่ะ สหาย นั่นแหละพยานที่อยู่
พิสูจน์ได้ไหม
ได้ ผมพิสูจน์ได้จริงๆ ผมขอโทรศัพท์ได้ไหม
มันมีเวลากับวันที่บอก
เช็กกับเจมมาด้วยก็ได้ถ้าจำเป็น
สารวัตรฮัดสัน นั่นไงล่ะ
ไม่มีเหตุผลให้คุมตัวผู้บริสุทธิ์
ผมแนะนำให้คุณไปหาฆาตกรตัวจริงซะ
ออกไป
ทุกคนออกไปจากห้องทำงานผมเดี๋ยวนี้
- ฉันทิ้งเค้กไว้นะ
- ออกไป
- พ่อนี่สุดยอดเลย
- ยินดี ลูกพ่อ อิบซ์
- คุณด้วย เดอ เฟรตาส
- ค่ะ
(เอลิซาเบธ: อยากไปเยี่ยม
บ็อบบี แทนเนอร์ไหม)
- ไม่ยักรู้ว่าคุณมีรถ
- เป็นของขวัญเกษียณน่ะ
- อ้อ
- จากเอ็มไอซิกซ์
คิดจริงๆ เหรอว่าบ็อบบี แทนเนอร์อยู่ที่นี่
เราตามหาเขามาหลายปีแล้วนะ
ก็เท่าที่จะแน่ใจได้
ฉันชอบทำงานจากลางสังหรณ์ ลองเสี่ยงดู
บางครั้งมันก็ได้ผล
อย่างที่คุณจะได้เห็นบ่อยขึ้นเรื่อยๆ
- คุณรู้ได้ยังไง
- ไม่กี่วันก่อน ฉันได้รับดอกไม้
มีดอกลิลลี ไฮยาซินธ์
คาร์เนชัน ทิวลิป และรานังคูลัส
- น่าจะสวยนะ
- ใช่
สวยมาก แต่มันมีการ์ดมาด้วย
การ์ดนั่นเขียนว่า "อย่ายุ่ง"
แล้วดอกไม้พวกนั้นรวมกัน
ก็เป็นพิษร้ายแรงที่สุดที่ใครจะหาได้
นั่นเป็นคำเตือนเห็นๆ เลย
เดี๋ยวนะ
คุณคิดว่าเรื่องนี้เกี่ยวโยง
กับบัญชีผู้ลงทุนในคูเปอร์ส เชส
ดอนนา คุณอ่านใจฉันออก
ดอกไม้ที่ฉันได้รับยังสด และมาส่งกับมือ
นั่นแปลว่ามันมาจากใกล้ๆ คูเปอร์ส เชส
- แล้วฉันก็จำการ์ดได้
- การ์ดเหรอ
การ์ดในช่อดอกไม้ไว้อาลัยโทนี เคอร์แรน
ที่ม็อดได้รับมีอักษรย่อ "บี.ที."
แล้วลายของการ์ดก็เหมือนของฉันเป๊ะ
มันเด่นชัดมาก ฉันลองค้นออนไลน์ดู
ร้านธอร์นีบลูมส์ในมอร์ตัน
เจ้าของร้านเป็นผู้ชายชื่อเดเร็ก วอร์ด
คิดว่าบ็อบบี แทนเนอร์อยู่ในนั้นเหรอคะ
ใช่
แล้วเดเร็ก วอร์ดล่ะ
ฉันสงสัยว่าเราไม่มีทางเจอ
บ็อบบี แทนเนอร์กับเดเร็ก วอร์ด
อยู่ในห้องเดียวพร้อมกันได้
ได้ยินว่าบ็อบบี แทนเนอร์ชอบตัดนิ้วศัตรู
สาวน้อย ฉันเคยเจอโหดกว่านั้นเยอะ
รับอะไรดีคะ
สวัสดีค่ะ ฉันโทรมาเรื่องสั่งดอกไม้งานแต่ง
เดเร็ก วอร์ดอยู่ไหมคะ
ข้างล่างค่ะ
บิชอปไปอีหก
คุณวางแผนอะไรอยู่ บ็อกแดน
นั่นเป็นเรื่องที่คุณอยากรู้ แต่ต้องเดาเอง
จริงด้วยนะ
ที่จริง ผมมีอีกเรื่องอยากจะถาม
- ผมขอถามคุณได้ไหม
- ได้สิ
คนแรกที่ถูกฆ่า ช่างก่อสร้างน่ะ
เขา…
ตายจริง ไม่นะ
ไม่นะ ผมลืมชื่อเขา
- โทนี เคอร์แรน
- คนนั้นแหละ ใช่คนนั้นเลย
จากที่ผมได้ยินมานะ
ผมอาจจะรู้ว่าใครฆ่าเขา
- รับอะไรดีครับ
- ฉันขอแนะนำตัวนะ เดเร็ก
ขอโทษค่ะ เรียกเดเร็กได้ไหม
หรืออยากให้เรียกบ็อบบี
เอลิซาเบธ เบสต์
ผมสงสัยอยู่ว่าเมื่อไหร่คุณจะแวะมา
คุณสั่งฆ่าเอียน เวนแธม
กับโทนี เคอร์แรนหรือเปล่า
ไม่มีอ้อมค้อมเลยนะ
ใช่หรือเปล่า
เพื่อจะฮุบหุ้นคูเปอร์ส เชสของพวกเขา
ไม่เลย สาวๆ
ผมไม่ได้สั่งฆ่าพวกเขา แต่ผมก็อยากทำนะ
คุณอยู่ที่ไหนตอนโทนี เคอร์แรนถูกฆ่า
ผมอยู่ที่โรงแรมดอร์เชสเตอร์
กำลังเตรียมจัดดอกไม้
ในงานเลี้ยงวันประสูติ 21 พรรษา
ของเจ้าชายคาลิด อัล-เบอร์โร
ผมมีพยานอย่างน้อย 200 คนที่ยืนยันได้
งั้นร้านนี้ก็ไม่ใช่หน้าฉากสิ
คุณเป็นนักจัดดอกไม้จริงเหรอ
การจัดดอกไม้สด
ตัดแต่งกิ่ง
เป็นเรื่องเดียวที่ผมหลงใหลอย่างแท้จริง
เป็นเรื่องเดียวที่ผมจริงใจ
เราได้ข้อมูลมาว่าตอนนี้
คุณเป็นเจ้าของคูเปอร์ส เชสแต่เพียงผู้เดียว
โชคร้ายที่จริง
นั่นไม่ใช่การลงทุนที่ผมสนใจจะทำต่ออีกแล้ว
แล้วคุณตั้งใจจะทำยังไงกับมัน
ขายที่ดินให้เร็วที่สุด ให้ได้ราคาดีที่สุด
ผมฟังเวลาเอลิซาเบธพูดนะ บ็อกแดน
ผมดูแล้วเหมือนกับว่า…
คุณเองก็อยู่ในสถานการณ์ลำบากเหมือนกัน
เรื่องแม่คุณน่ะ
ใช่ครับ
อัศวินไปเอฟสี่
ผมไม่อยากเสียมารยาทนะ บ็อกแดน
แต่คุณฆ่าโทนี เคอร์แรนหรือเปล่า
คุณคิดว่าผมฆ่าโทนี เคอร์แรนเหรอ
ใช่ ผมคิด พ่อหนุ่ม
เกรงว่าผมจะคิดงั้น
อัศวินไปอีสอง
ดอนนา คุณช่วยออกไปข้างนอกสักครู่ได้ไหม
- คุณจะทำอะไร
- ไม่ต้องห่วง ฉันไม่เป็นไรหรอก
คือว่า…
คุณหวงความเป็นส่วนตัว
คุณขู่ผมเหรอ ผมแนะนำว่าอย่าดีกว่า
เรารับคนงานโปแลนด์ที่อัมสเตอร์ดัม
มาอีกสามคนครับ ลูกพี่
นี่พาสปอร์ต
คุณรับคนงานที่อัมสเตอร์ดัมมาเหรอ
แล้วเขาเอาพาสปอร์ตมาให้คุณทำไม บ็อบบี
เอามาเก็บไง
ใช่ ช็อกเลยสิ
เราเป็นนักธุรกิจ
คุณก็รู้ว่าการพาคนเข้าประเทศ
มาทำงานโดยผิดกฎหมาย
แล้วยังยึดเอกสารประจำตัวตอนเข้าประเทศ
มันผิดกฎหมายร้ายแรงเลยนะ บ็อบบี
ความผิดข้อนั้นมีโทษจำคุกถึง 25 ปี
เป็นอย่างน้อยที่สุด
งั้นแบบนี้เป็นไง
คุณล้มเลิกธุรกิจนี้ไปซะ
พาสปอร์ต คนงานเนี่ย
แล้วคุณก็ขายคูเปอร์ส เชส
ให้ผู้ซื้อที่ฉันเลือก ในราคาตลาด
เพื่อเป็นการตอบแทน
ฉันจะเก็บความลับเรื่องตัวตนและที่อยู่ของคุณให้
อย่าให้ตำรวจมาเพ่นพ่านแถวนี้นะ
ผมคาดหวังให้คุณจัดการ
กับเพื่อนในเครื่องแบบคนนั้นด้วย
เพราะถ้าคุณไม่ทำ ผมทำเอง
ถ้าดอนนาเพื่อนฉันได้รับอันตราย
ฉันจะเป็นคนโปรย
กุหลาบแดงสีเลือดหนึ่งโหลบนโลงศพคุณเอง
ผมไม่รู้ว่าคุณฆ่าโทนีทำไม
คุณอาจจะมีเหตุผลที่ดี
แต่ผมรู้ว่าคุณทำ
คุณเป็นคนฉลาด สตีเวน
ผมว่าคุณคงไม่ทิ้งเบาะแสไว้เลย
คุณต้องเข้าใจนะ สตีเวน
มันเป็นอุบัติเหตุ
ผมไม่มีเจตนาฆ่าโทนี
ผมแค่อยากได้พาสปอร์ตคืน คุณต้องเข้าใจ
คุณต้องเชื่อผมนะ สตีเวน
สตีเวน
ตายจริง ผมขอโทษ
ผมขอโทษ พ่อหนุ่ม
พระเจ้า
เมื่อกี้เราคุยอะไรกันนะ
คุณเล่าเรื่องประวัติศาสตร์ให้ผมฟัง
ใช่
- เอาชาเพิ่มไหมครับ
- ได้ๆ ดีเลย
ขอบคุณนะ
น้ำตาลหนึ่งก้อน ไม่สิ
เอลิซาเบธไม่อยู่ ใส่มาสี่เลย
สรุปเราตกลงกันได้หรือยัง
ตกลง
เมื่อกี้คุณบอกว่า "เรา"
เราเป็นนักธุรกิจ "เรา" คือใคร
หุ้นส่วนธุรกิจผมน่ะ
โทนี เคอร์แรน เขาตายไปแล้ว
โทนี เคอร์แรนมีเอี่ยว
กับธุรกิจต่ำตมเรื่องพาสปอร์ตนี่ด้วยเหรอ
เราแบ่งคนงานกัน
ส่วนหนึ่งอยู่ที่นี่ ขับรถส่งดอกไม้ให้ผม
โทนีพาอีกส่วนหนึ่งไปคูเปอร์ส เชส
นี่เราพูดถึงชีวิตมนุษย์กันอยู่นะ
อย่างน้อยผมก็คืนพาสปอร์ต
ให้คนงานของผมบ้างนานๆ ครั้ง
ปล่อยเขากลับไปหาครอบครัว
แต่ไม่ใช่โทนี ไอ้ชั่วบ้าอำนาจ
เขาแทบไม่เคยคืนพาสปอร์ตให้ใครเลย
พระเจ้าช่วย
โทรหาทุกคนเลย ดอนนา
ทั้งรอน, อิบราฮิม, จอยซ์, ฮัดสัน
- เดี๋ยวนี้ เราต้องมีกำลังเสริม
- เจอที่ไหน
คูเปอร์ส เชส ห้องฉัน เราจะไปถึงในเจ็ดนาที
- ดื่มตอนร้อนๆ นะครับ
- ขอบคุณ
น่ากินมาก
สตีเวน อย่าดื่มนะ มันอาจมีพิษ
- คุณพูดเรื่องอะไร
- คุณดื่มไปแล้ว
พระเจ้า ดอนนา
- จะไปไหน
- เกรงว่านายจะไม่รอด
ระวังนะ พ่อหนุ่ม
ฝีมือไม่เคยตก
จอยซ์ บ็อกแดนอาจจะวางยาสตีเวน
เขาไม่เป็นไรหรอก
ชีพจรยังดีอยู่
แต่เราต้องพาเขาไปตรวจให้ละเอียด
ฉันจะเรียกหมอเข้าเวรมาให้
ค่ะ
บ็อกแดน แยนคาวสกี คุณถูกจับกุม
ฐานต้องสงสัยฆาตกรรมโทนี เคอร์แรน
คุณไม่มีหลักฐาน ผมไม่ได้พูดอะไร
สตีเวนบางครั้งก็พูดไม่รู้เรื่อง เขาจำอะไรไม่ได้
เดี๋ยว
ถ้าคุณพูดกับสตีเวน เขาก็ไม่จำเป็นต้องจำได้
พูดอะไรของคุณน่ะ
ขอเราเล่นหมากรุกให้จบไม่ได้เหรอ
สตีเวนอัดหมากรุกทุกเกมไว้
อัศวินไปเอฟสี่
เขาชอบเก็บไว้ฟังทีหลัง
เพื่อจะได้แก้ทางกลยุทธ์คุณ
ผมไม่มีเจตนาฆ่าโทนี
ผมแค่อยากได้พาสปอร์ตคืน คุณต้องเข้าใจ
คุณต้องเชื่อผมนะ สตีเวน
โธ่ บ็อกแดน
คุณทำแบบนั้นทำไม
มันเป็นอุบัติเหตุ
ผมแค่อยากได้พาสปอร์ต
โทนียึดไป ผมเลยไปที่บ้านเขา
แต่เขาไม่ยอมคืนให้ผม
เขาไม่ยอมฟัง
แล้วเขาก็โมโหใส่ผม เขาทำร้ายผม
ผมต้องป้องกันตัว
ตอนนั้นไม่เขาก็ผม ผมไม่มีทางเลือก
ใช่ ผมฆ่าโทนี
แต่ผมไม่ได้ตั้งใจ
ผมไม่ได้อยากให้มันเกิดขึ้น ผมขอโทษ
คุณไม่ได้วางยาสตีเวนใช่ไหม
แน่นอน ผมไม่ได้วางยาสตีเวน
เขาเป็นเพื่อนผม
ใช่ ผมรู้
เอาละ พาเขาออกไปได้แล้ว
(เจสัน "เดอะแฮมเมอร์" ริตชี
โค่นแชมป์ในไฟต์สุดเดือดแห่งปี)
เขาเล่นมานานแค่ไหนเนี่ย
- ไม่รู้สิ หกเดือน หนึ่งปี
- เขาผ่อนคลายมากเลยนะ
นั่นสิ เขาดูไม่ประหม่าเลยสักนิด
- ฉันชอบท่านี้
- ผมกังวลแทน
- มันน่าหวาดเสียว
- เขาเหมือนนักเต้นบัลเลต์เลย
ก็ใช่บัลเลต์ไม่ใช่เหรอ
- ฉันชอบท่านั้น
- ดูนั่นสิ
- เขาลงมายืนโดยไม่ล้มได้ไง
- ยิ้มต่อด้วย ผ่อนคลายมาก
ให้ตายสิ หวาดเสียวจริงๆ
- ดูท่าลงสิ เยี่ยม
- นั่นแหละลูกผม
บราโว
- รอนนี บราโว
- ขอบคุณ
พระเจ้าช่วย
- บราโว
- ขอบคุณนะ
ขอโทษที่เข้ามารบกวนแบบนี้นะ จอห์น
มากันครบแก๊งเลย
มีธุระอะไรเหรอครับ
จอห์น ฉันเจอแฟ้มนี้
นี่คือคดีเก่าที่เราสืบอยู่ คดีหญิงสาวในชุดขาว
ถูกเก็บ ซ่อนไว้
เพนนีไม่เคยแนะนำให้เราสืบเลย
คุณคิดว่าทำไมกัน
เธอจำคดีแองเจลา ฮิวส์ได้ไหม เพน
เธอถูกฆ่าระหว่างการปล้น
ถูกคนร้ายสวมหน้ากากแทง
แล้วตกลงมาจากหน้าต่างห้องนอน
แต่มันไม่มีคนร้ายสวมหน้ากาก
แฟนของแองเจลา
ปีเตอร์ เมอร์เซอร์คือฆาตกรตัวจริง
ตำรวจไม่ได้ตั้งข้อหากับเขา
เพราะเชื่อคำให้การของเขา
ตำรวจชอบเขา เขาเป็นพรรคพวก
แต่เธอรู้เรื่องที่คนอื่นไม่รู้ ใช่ไหม เพน
เธอรู้ว่าเขามีความผิด เธอมองเห็นชัดเจน
เพนนีฆ่าปีเตอร์ เมอร์เซอร์เอง
ใช่ไหม จอห์น
เธอรู้ว่าเขาจะลอยนวล
เธอก็เลยไปตามหาแล้วฆ่าเขาซะ
แล้วเธอก็เอาศพมาซ่อนที่สุสานนี้
ฉันเชื่อว่าคุณเป็นคนช่วยฝัง
นั่นคือกระดูกที่บ็อกแดนขุดเจอโดยบังเอิญ
คุณบอกฉันเองว่า
คุณเคยเข้าโบสถ์กับบาทหลวงแมคคีในยุค 70
แปลว่าคุณทั้งสองคนเคยมาที่สุสานนี้
ในช่วงที่ปีเตอร์ เมอร์เซอร์หายตัวไป
แต่รู้ไหม สิ่งที่ทำให้เราจับได้
คือภาพถ่ายจากที่เกิดเหตุ
เพราะเพนนีอยู่ในทุกรูป
- แล้วมันพิสูจน์อะไรได้
- ไม่ได้ ในทางการนะ แต่ดูสิ
ดูสายตาที่เธอมองปีเตอร์ เมอร์เซอร์
สีหน้าของเธอ
เรารู้กันดีว่าเมื่อเพนนีทำหน้าแบบนั้น
เธอกำลังจะทำเรื่องร้ายแรง
เพนนีทนไม่ได้ที่ต้องเห็นไอ้อันธพาลนั่นพ้นผิด
เธอเห็นคนซ้อมเมียลอยนวลมากเกินไป
ฉันเข้าใจนะ จอห์น จริงๆ แต่มัน…
มันเป็นการฆาตกรรม
คุณฆ่าเอียน เวนแธม จอห์น
คุณรู้ว่าถ้าเอียน เวนแธมขุดศพขึ้นมา
เรื่องทั้งหมดอาจจะแดง
เวนแธมเลยต้องตาย เพื่อปกป้องเพนนี
เป็นผมก็คงทำเหมือนกัน
คุณเก็บเข็มฉีดยาไว้ในลิ้นชักใช่ไหม จอห์น
ฉันเคยเห็น
ในเข็มนั่นมีอะไร จอห์น
ใช่เฟนทานิลโดสใหญ่หรือเปล่า
คุณรู้วิธีใช้ยานี้ ถูกไหม
เพราะคุณเป็นสัตวแพทย์มาทั้งชีวิต
ผมรักเพนนี…
รักมาก
แต่ผมมีประโยชน์อะไรกับเธอบ้าง
ผมนั่งอยู่ตรงนี้ทั้งวัน ทุกวัน
อ่านหนังสือให้เธอฟัง จับมือเธอ
จูบให้เธอฝันดี
แต่ผมทำให้เธอหายไม่ได้
ผมพาเธอกลับมาไม่ได้
มีอยู่เรื่องเดียวที่ผมทำได้
คุณปกป้องเธอได้
แต่สุดท้าย เรื่องนั้นผมก็ทำไม่ได้
คุณคงต้องแจ้งตำรวจอยู่แล้ว
คุณจะ…
คุณจะให้เวลาผมอยู่กับเพนนีอีกสักนิดได้ไหม
ในฐานะเพื่อน
ก่อนที่คุณจะแจ้งจับผม
ได้เลย
เราจะปล่อยให้คุณได้บอกลาครั้งสุดท้าย
ด้วยกัน
ขอบคุณ
โธ่ เพน
ฉันจะคิดถึงเธอ
ฝันหวานนะ เพื่อนรัก
ไล่ล่าครั้งนี้สนุกจริงๆ
(ทีเอ็มซี)
และแล้ว ชมรมไขคดีฆาตกรรมวันพฤหัสฯ
ก็ได้ไขคดีเก่าของแองเจลา ฮิวส์
คดีหญิงสาวในชุดขาว
เราพบคำตอบที่ตามหา
แต่มันคุ้มกับสิ่งที่ต้องแลกไปไหม
กับความอาลัย
กับความสูญเสีย
เราเกิดมาจากความรัก
ทั้งคุณและผม
เรื่องนั้นไม่มีข้อสงสัย
เมื่อมองคนที่มารวมกันที่นี่ ผมเห็นความรัก
ที่พ่อมีต่อลูกชาย
ที่แม่มีต่อลูกสาว
ที่ภรรยามีต่อสามีที่เธอยึดมั่น
แล้วผมก็เห็นความรักอันแรงกล้าจากมิตรภาพ
มิตรภาพใหม่ๆ
มิตรภาพที่ไม่น่าเกิดขึ้นได้
มิตรภาพแบบที่ทำให้ผู้ชายที่พเนจรมาหลายปี
ได้พบที่ของตัวเองสักที
บางครั้งคนดีก็ทำเรื่องเลวร้าย
แต่สิ่งที่จอห์นทำ เขาทำเพื่อความรัก
เพื่อความรักที่มีต่อเพนนี
และความรักอันยืนยงของทั้งคู่
จะทอดยาวผ่านกาลอวกาศ
เต้นรำสู่ดวงดาวไปด้วยกัน
เราจะคิดถึงพวกเขา
และจะจดจำพวกเขาไว้ตลอดไป
อิบราฮิม
กล่าวไว้อาลัยได้เยี่ยมมาก
ขอบคุณที่รับหน้าที่แทนฉันนะ
ได้เสมอ เพื่อนรัก
ฉันคงพูดไม่จบประโยคแรก
ใช่
- จอยซ์
- คะ
นี่ให้คุณ
มันเคยเป็นของเพนนี
แต่เราอยากให้คุณรับมันไว้
ยินดีต้อนรับสู่ชมรมไขคดีฆาตกรรมวันพฤหัสฯ
ขอบคุณค่ะ
ดีใจที่คุณเข้าร่วมอย่างเป็นทางการ
อืม
ผมจะตั้งตารอร่วมงานกัน
- อย่าลืม "กขค." ของคุณนะ
- อะไรนะคะ
ก้อนขนมเค้ก
โจแอนนา ดูสิ
แม่ได้เป็นสมาชิกอย่างเป็นทางการแล้ว
ยินดีด้วยค่ะ แม่
จำตอนที่แม่ย้ายมาได้ไหม
หนูบอกว่าหนูคิดว่าแม่พลาดแล้ว
หนูคิดผิดไป
ทุกอย่างต้องมีครั้งแรก
หนูไม่คิดว่าจะได้เห็นแม่มีความสุขอีก
หลังจากพ่อเสียไป
และมันก็เป็นเพราะเอลิซาเบธ
เพราะรอน
และอิบราฮิม
และเป็นเพราะคูเปอร์ส เชส
งั้นเธอก็ซื้อที่นี่ไว้สิ
- ว่าไงนะคะ
- ได้ข่าวว่าเขาขาย
- ข่าวจากใคร
- นักจัดดอกไม้
เธอคิดว่าไง
พวกเราจะได้อยู่บ้านตัวเอง
หนูว่าก็เป็นข้อเสนอที่น่าสนใจค่ะ
มาคุยกัน
โธ่ โจแอนนา
แม่
ขอบใจนะ
- สุขสันต์วันครบรอบ ที่รัก
- สุขสันต์วันครบรอบ ดื่มให้อีกปี
เต้นรำกันไหม
- ก็ดีนะ
- มาเลย เต้นกัน
ชีวิตมันสั้นเกินจะงดเต้น
ดูนี่สิ มาดูทางนี้เร็ว น่าขำสิ้นดี
ใช่ จะให้บ่นยังไงล่ะ
- นี่ครับ
- เอาละ โชคดี
- ดูนั่นสิ
- เขาเปิดช่องให้ตั้งเยอะ
- ก็นะ
- ให้ตายสิ
- ไม่มีทางรอดเลย ลูกนี้ ชนแก้ว พ่อ
- ชนแก้ว โชคดี
กรอบแบบเก่าๆ ฉันแต่งงานตอนยังเด็กมากๆ
ฉันคิดว่าชีวิตนี้โจแอนนาคงไม่แต่งงาน
เจอร์รีกังวลมากๆ
แต่เขาก็เป็นผู้ชายที่อ่อนหวานสุดๆ
อิบราฮิม ดูคุณสิ
- ในรูปนี้คุณอายุเท่าไหร่
- ยี่สิบสอง หัวยังไม่ล้าน
แต่ก็ยังหล่ออยู่นะ
คำบรรยายโดย วรากรณ์ จันทา